...
Oh !
Oh!
C'est le colis Amazon ?
Is that the Amazon package?
Non, c'est Speed Rabid Pizza.
No, it's Speed Rabid Pizza.
Ah, oui.
Oh, yes.
Si tu veux découvrir le multiverse,
If you want to discover the multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
You have to choose between cheeseball and Hawaiian.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Choose the cheeseball and everything goes on.
Tu feras de beaux rêves.
You're gonna have some nice dreams.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Choose Hawaiian and stay in Wonderland.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
And we go down with Cryptorabit to the bottom of the cellar.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Don't forget, I only offer you the truth.
Je m'en fous de ta vérité.
I don't care about your truth.
Je voulais juste des kick-and-chick-up.
I just wanted kick-and-chick-up.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Connected to the metaverse, new border of e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
This is a new universe, all in VR and binary.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
With a lot of really veners and a lot of big perverts.
À côté d'une force sacrée en l'opoli 3D.
Next to a sacred force in 3D Opoli.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
Attacked by NFTs, drowned under the advertisements.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes.
When you fell deep on the bear market, you lost all your pepets.
Au loin, tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
In the distance, you see a light, maybe this famous sanctuary.
Pas de sens, une centrale nucléaire.
No sense, a nuclear power plant.
Ou bien les chiens de l'opoli.
Or opoli dogs.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur la DC.
You ran into the DC.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
When you exit the marketplace, an IAP gives you an address.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
On the data mountain, the truth awaits you there.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Once you get to the top, it's not exactly what you were hoping for.
Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
Again the CDA guys, but this time they're framed.
En plus du son, y'a l'odorat.
Besides the sound, there's smell.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
You didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
You took a right from Paypal, even in RV it hurts a lot.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Now you have no choice, the truth is yours.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle.
Here as in the real world, life looks like a new one.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur la DC.
You ran into the DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur la DC.
You ran into the DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé sur la DC.
You ran into the DC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Parti chercher la vérité.
Go find the truth.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse.
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
I finally thought, I'll take both.
Et bienvenue les amis dans ce qui est...
And welcome friends to what is...
Attendez, attendez.
Wait, wait.
Est-ce vraiment le premier épisode de la saison 15 ?
Is this really the first episode of season 15?
15 ! 15 !
15! 15!
15 de l'apéro du capitaine !
15 of the captain's aperitif!
Et oui, c'est bien la 15e saison, 15e année.
And yes, it's the 15th season, 15th year.
Je veux dire, une petite minute de réflexion sur ce qui est en train de se passer là.
I mean, a minute of thinking about what's happening here.
15 ans.
15 years.
Je sais pas, ça m'a choqué un peu hier, j'y repensais.
I don't know, it shocked me a little yesterday, I was thinking about it.
Je suis choqué.
I'm shocked.
Moi c'est tout qui me choque.
I'm just shocked.
15 ans quoi.
15 years.
15 ans ça fait un chiffre quand même.
15 years is a figure anyway.
Bah oui, ça fait un nombre même.
Yeah, that's a number even.
Alors cette année, 15e anniversaire.
So this year, 15th anniversary.
Moi je pense qu'il est temps de disparaître.
I think it's time to disappear.
400e épisode.
400th episode.
On va fêter, on aura le 400e épisode.
We'll celebrate, we'll have the 400th episode.
400e épisode de Berthe.
400th episode of Berthe.
Peut-être qu'il faut faire quelque chose de spécial, inviter des gens.
Maybe we have to do something special, invite people.
Ouais, faire un truc spécial.
Yeah, do something special.
Parce que nous on aime bien faire des trucs spéciaux.
Because we like to do special things.
Spéciaux !
Special!
Mais le 400, là on est au quoi ?
But the 400, what are we at?
Au 380 ?
380?
Nous sommes le...
We're the...
Nous sommes...
We are...
Alors déjà on va donner la date.
Then we'll give the date.
La date, la date.
The date, the date.
Parce que vu qu'on poste avec 5 mois le retard, c'est important.
Because since we're posting five months late, it's important.
25 septembre 2023.
25 September 2023.
Exactement.
Exactly.
Et c'est le numéro...
And that's the number...
Saison 15, premier épisode.
Season 15, first episode.
C'est le numéro 381.
That's number 381.
Donc dans 19 numéros...
So in 19 numbers...
Un, un, un, un, un, un, un...
One, one, one, one, one, one, one...
Est-ce que vous avez compté à l'épisode 1000, quel âge on aura ?
Did you count on episode 1000, how old will we be?
Le double.
Double it.
Alors ça dépend.
Then it depends.
Si on continue...
If we continue...
Non parce qu'on a 400...
Not because we have 400...
On fait quoi ?
What do we do?
21 numéros par an ?
21 numbers a year?
Donc c'est la saison...
So this is the season...
Entre 21 et 23.
Between 21 and 23.
Ce sera la saison 32.
It will be season 32.
Plus que ça.
More than that.
Mais non.
But no.
34.
Mais je serais mort.
But I'd be dead.
Je serais mort, oui.
I'd be dead, yes.
Ça dépend.
Depends.
Moi j'en ai plus pour très longtemps.
I won't be long.
Peut-être que demain on va tous perdre...
Maybe tomorrow we'll all lose...
On va peut-être tous perdre nos boulots et on pourra en faire un par jour.
Maybe we'll all lose our jobs and we can do one a day.
Un apéro par jour.
One hour a day.
Putain.
Fuck.
T'imagines ?
Can you imagine?
Non, mais ce sera...
No, but it'll be...
Non, j'imagine pas, non.
No, I don't think so.
Non, honnêtement, non.
No, honestly, no.
Ce sera peut-être un peu rude.
Maybe it'll be a little rough.
Ça sera un peu compliqué.
It'll be a little complicated.
Imagine.
Déjà que les gens n'ont pas le temps de nous écouter.
Already people don't have time to listen to us.
Il y a Sophus42 qui nous dit
Sophus42 tells us
j'écoutais le premier épisode quand j'étais en stage,
I was listening to the first episode when I was on probation,
donc 15 ans que je bosse.
So 15 years I'm working.
Mais écoute, félicitations à toi.
But listen, congratulations to you.
Félicitations.
Congratulations.
Vous êtes quelqu'un...
You're someone...
Je vois qu'il y a Archiviste du Cinéma.
I see there's Archivist of Cinema.
Alors remercions tout ce roriste là aussi
So thank all that rorist there too
qui a offert des abonnements.
who offered subscriptions.
C'est incroyable.
That's amazing.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que Archiviste a reçu son cadeau ?
Did Archivist get his present?
Alors, c'est une bonne question
So that's a good question.
et il va pouvoir te répondre Archiviste.
And he'll be able to answer Archivist.
As-tu reçu ton cadeau ?
Did you get your present?
Et c'est important parce qu'il va répondre
And it's important because he'll answer
quelque chose d'incroyable.
Something incredible.
Il va répondre...
He'll answer...
Non.
No.
Ah putain, mais si...
Hell, but if...
Il ne va pas répondre.
He's not gonna answer.
J'avais 24 pis.
I had 24 times.
Un Buster Song,
A Buster Song,
il a fait 2000 euros en 15 ans.
He made 2000 euros in 15 years.
Mais nous, on t'a donné bien plus.
But we gave you a lot more.
Oui, on t'a donné du bonheur.
Yeah, we gave you happiness.
Il a répondu, quel cadeau ?
He said, what gift?
Non.
No.
D'accord, je vois que ça a été fait.
Okay, I see it's been done.
Merci.
Thanks.
Il l'a reçu, bien sûr qu'il l'a reçu.
He received it, of course he received it.
Et Arafat nous dit
And Arafat tells us
j'ai écouté le premier épisode au lycée
I listened to the first episode in high school.
et aujourd'hui, je suis au chômage,
and today I am unemployed,
rien n'a changé.
Nothing has changed.
Ashtam qui nous dit
Ashtam telling us
Big Love de Toulouse,
Big Love of Toulouse,
écoute, Toulousain représente
Listen, Tolousain represents
puisque figurez-vous
as you figure
qu'il y a quand même
that there is still
beaucoup de Toulousains
many Touloussains
qui écoutent les périodes du 14.
who listen to the periods of 14.
Mais oui, tout à fait.
Yes, I am.
On a beaucoup d'auditeurs à Toulousain.
We have a lot of listeners in Toulusain.
On le fait ce numéro à Toulouse
We're doing this in Toulouse.
dont on a parlé.
We talked about.
Moi, j'y suis là-bas.
I'm there.
On y va, on va se faire
Let's go, let's go
un week-end chez Manox.
A weekend at Manox's.
On va parler de ça ?
Shall we talk about this?
Oui, on en avait parlé.
Yeah, we talked about it.
Tu nous héberges ?
Are you hosting us?
Oui, j'ai une cave,
Yes, I have a cellar,
on part un peu vide,
We're leaving a little empty,
mais ça va.
But it's okay.
On a des endroits
We have places.
ou squatés à Toulouse.
or squatted in Toulouse.
Je pense que ça pourra le faire.
I think it will.
Je pense que c'est un bon plan.
I think it's a good plan.
Ah oui, là-bas...
Oh, yes, there...
Je ne sais pas si c'est un bon plan.
I don't know if it's a good plan.
Non, disons que c'est...
No, let's just say it's...
T'es un malé 10 kilos de matériel.
You're a male 10 kilos of equipment.
Je ne suis jamais allé à Toulouse,
I've never been to Toulouse,
donc c'est l'occasion de visiter.
So this is an opportunity to visit.
Ah, c'est ça, oui, d'accord.
Oh, right, yeah, okay.
Les gens l'ont bien picolé quand même.
Well, people got him all right.
Les amis, peut-être
Friends, maybe.
avant de faire le tour de table,
before going round the table,
il faut quand même parler
We still need to talk.
du Captain Gate.
Captain Gate.
Qu'est-ce que c'est le Captain Gate ?
What is Captain Gate?
C'est le Captain Gate.
It's Captain Gate.
C'est un scandale.
It's a scandal.
Attends, il y a Will Smith
Wait, there's Will Smith.
qui nous dit
who tells us
« En 15 ans d'ADC,
"In 15 years of CDA,
je n'ai bossé qu'un an.
I only worked a year.
J'espère que Manop
I hope Manop
c'est fier de moi.
It's proud of me.
Je suis très fier de toi,
I'm very proud of you,
cher ami.
Dear friend.
Bravo. »
Oui, mais en même temps,
Yeah, but at the same time,
si tu bossais,
If you were working,
tu te rends compte,
You realize,
tu pourrais nous donner
You could give us
plus d'argent,
more money,
tu pourrais tous les mois
You could every month.
nous donner ta dîme.
Give us your tithe.
4,90 euros.
Euro4.90.
C'est ça,
That's right,
c'est ça le Captain Gate.
That's Captain Gate.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que cette histoire ?
What's this story?
Remets ton monsieur tout seul
Put your gentleman back on his own.
dit « Tiens,
said, "Here,
si j'augmentais l'abonnement. »
If I increased the subscription. »
Regardez,
Look,
il y a notre ami JJ
There's our friend JJ
qui peut nous accueillir
who can welcome us
dans son imbre brasserie.
in his imbecile brewery.
Captain Web,
on vient d'apprendre
We just learned
que le prix de l'abonnement
subscription price
à l'apéro du Captain
at Captain's aperitif
avait augmenté.
had increased.
Déjà que de base,
Already basic,
c'était une arnaque.
It was a scam.
Non,
No,
remettons les choses à plat.
Let's get this over with.
On va aller immédiatement
We're gonna go right now.
sur Patreon
on Patreon
et c'est l'occasion de vous dire
and this is an opportunity to tell you
abonnez-vous.
Subscribe.
Excuse-moi,
Excuse me,
je voudrais revenir
I'd like to come back
sur un point essentiel
on an essential point
concernant cette nouvelle
concerning this new
qui n'en est pas vraiment une
which is not really one
en réalité.
Actually.
Puisque ce qu'on appelle
Since what we call
communément
common
le prix d'abonnement
the subscription price
qui n'est pas en réalité
which is not in reality
un prix d'abonnement
a subscription price
à proprement parler
strictly speaking
mais qui est plutôt
but who is rather
une forme de compensation financière.
a form of financial compensation.
Une obole,
An obole,
une obole,
an obole,
mériterait d'avoir
should have
une obène.
Obey.
Mais avant de revenir là-dessus,
But before we go back to that,
j'aimerais regarder l'heure
I'd like to watch the time.
qu'il est
that he is
pour voir si je peux gagner
to see if I can win
encore beaucoup de temps.
A lot of time.
Alors,
So,
c'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Puisqu'on parle,
Since we're talking,
il s'est passé des choses
Something happened.
cet été.
This summer.
Déjà,
Already,
où est-ce qu'on va
Where are we going?
sur le patron
on the boss
pour s'abonner ?
To subscribe?
Le poney avec la perruque
Pony with the wig
est toujours...
is still...
Enfin,
Finally,
donc rappelons l'endroit
So let's call the place
où vous pouvez aller,
Where you can go,
bien sûr,
Of course,
c'est patreon.com
it's patreon.com
slash apéro du Captain.
Captain slash aperitif.
On en a besoin
We need it.
parce que
because
magnifique page.
Beautiful page.
Parce que notre comptable
Because our accountant
et trésorier Manox
and Treasurer Manox
nous a alertés cet été.
alerted us this summer.
Il a refusé ce soir
He refused tonight.
de nous payer le grec !
Pay us Greek!
C'est vrai.
That's right.
Ce soir,
Tonight,
pour la première fois
for the first time
depuis des années,
for years,
j'ai payé à manger
I paid to eat
au restaurant turc
at the Turkish restaurant
à côté.
Next door.
Et croyez-moi,
And believe me,
c'était une expérience
It was an experiment.
douloureuse.
painful.
Jusqu'à maintenant,
Until now,
je pensais que c'était gratuit
I thought it was free.
parce que c'était dégueulasse.
Because it was disgusting.
Mais en fait,
But actually,
non,
No,
c'est pas gratuit.
It's not free.
C'est juste que c'est vous
It's just you.
qui payez jusqu'à l'heure.
who pay until the hour.
C'est vrai,
That's right,
quand on arrive à la caisse,
When we get to the car,
on a tous une sorte
We all have a kind of
d'impréhension.
of imprehension.
On avait les mains
We had our hands.
qui tremblaient
trembling
pour se faire un peu chier.
To get a little shitty.
de nouveaux abonnements
new subscriptions
Paypal.
Bien entendu,
Of course,
si vous êtes abonné
if you are a subscriber
à Paypal
Paypal
et que vous avez oublié
and you forgot
que vous payez depuis 10 ans,
which you have been paying for 10 years,
vous allez continuer à hacker.
You will continue to hack.
Quand même,
Still,
on n'est pas fous.
We're not crazy.
Surtout,
Above all,
on n'est pas salauds.
We're not bastards.
On n'est pas salauds,
We're not bastards,
on ne va pas vous en empêcher.
We're not gonna stop you.
Mais c'est vrai
But it's true.
que vous n'êtes plus
that you are no longer
très nombreux sur Paypal,
very numerous on Paypal,
ce qui fait qu'actuellement,
which makes that currently,
les 322 membres abonnés
322 subscribers
sur le Patreon
on the Patreon
qui nous versent
who pour to us
la modique somme
the modest sum
de 983,70 euros par mois,
EUR 983.70 per month,
c'est tout ce qu'on a pour vivre.
That's all we have to live.
À quatre !
On four!
Et la SNCF a quand même
And the SNCF still has
beaucoup augmenté.
much increased.
C'est vrai,
That's right,
puisque l'autre,
since the other,
il a évité à l'autre bout
He avoided it at the other end.
de la France.
France.
Et donc,
And so,
forcément,
Of course,
il faut lui payer un peu
You have to pay him a little.
ses billets de train.
His train tickets.
C'est vrai que le prix
It is true that the price
de la SNCF a augmenté un peu.
SNCF increased a little.
Ça fait un peu mal au fion.
It hurts a little bit.
Donc,
So,
au moment où j'ai retiré
at the time I withdrew
le Paypal
Paypal
qui nous arnaquait
who was taunting us
et nous prenait
and took us
beaucoup d'argent.
A lot of money.
C'est 90,
It's 90,
c'est pas 90.
It's not 90.
C'est vrai.
That's right.
On peut mettre un euro.
We can put a euro.
Plus VAT.
More VAT.
C'est vrai que
It's true that
je suis arrivé sur la page Patreon
I came to the Patreon page
et je me suis rendu compte
and I realized
que la dernière publication
the last publication
était celle-ci.
was this one.
Je crois que c'est une publication.
I think it's a publication.
qui donc datait du 30 avril
which was therefore dated 30 April
2012.
Attends,
Wait.
je ne sais pas combien.
I don't know how much.
Je n'arrive pas à voir.
I can't see.
C'est tellement vieux
It's so old.
qu'il n'y ait plus.
There's no more.
Il faut que tu payes.
You have to pay.
2016.
2016,
où je célébrais effectivement
where I actually celebrated
les 50 abonnés.
50 subscribers.
Donc,
So,
en me connectant
by connecting
pour la première fois
for the first time
sur Patreon depuis très longtemps,
on Patreon for a very long time,
puisque j'ai fait deux choses.
Since I did two things.
J'ai fait un nouveau message
I made a new message.
en mettant incroyable,
Putting amazing,
six ans et demi
61⁄2 years
après le premier message,
after the first message,
l'équipe de la DC
the DC team
s'adresse à vous,
addressed to you,
chers Patreons.
Dear Patreons.
Et ensuite,
And then,
j'ai augmenté les prix
I raised the prices
parce que je me suis dit
because I thought
après tout,
After all,
pourquoi pas.
Why not?
Donc,
So,
désormais,
Now,
effectivement,
indeed,
l'abonnement de base
basic subscription
est à 4 euros hors taxe.
is EUR 4 excluding tax.
Mais il y a quand même
But there's still
un abonnement à 1 euro.
1 euro subscription.
Il y a un abonnement à 1 euro
There is a 1 euro subscription
ou tu n'as rien ?
Or you got nothing?
Si,
Yes,
si,
si.
Yes.
Tu es quand même...
You're still...
Ah oui,
Oh, yes.
tu n'as rien.
You got nothing.
Tu n'as pas rien.
You don't have anything.
Tu as le statut de VIC.
You have VIC status.
Mais sans rien.
But without anything.
Il n'y a pas de sans rien.
There's nothing left behind.
Tu participes.
You're participating.
C'est vrai.
That's right.
Tu vois,
See,
tu as participation
you have a participation
à l'apéro du Capitaine.
At the Captain's aperitif.
Voilà.
There.
Après,
Then,
tu n'auras pas
You won't get
le podcast en avance.
The podcast in advance.
De toute façon,
Anyway,
ça aussi,
That too,
il faut en parler,
We need to talk about it,
effectivement.
Yes.
Nous avons eu un léger retard.
We were slightly late.
C'est la faute de quelqu'un,
It's someone's fault,
on ne dira pas qui,
We won't tell who,
car nous ne sommes pas comme ça.
Because we're not like that.
N'est-ce pas alors ton père ?
Isn't that your father?
C'est pour rien,
It's for nothing.
moi.
Me.
Donc,
So,
mais nous rattrapons
but we catch up
le retard à grande vitesse
High speed delay
qui fait que les VIC,
which makes the VICs,
effectivement,
indeed,
désormais dans leur flux.
Now in their flow.
Moi,
Me,
je n'ai pas reçu la News Vic.
I didn't get the Vic News.
C'est normal,
That's normal.
parce que je n'en ai pas envoyé
because I didn't send one.
depuis janvier.
Since January.
C'est peut-être pour ça.
Maybe that's why.
Et on a enregistré un mini-cache.
And we recorded a mini-cache.
On a enregistré un mini-cache.
We recorded a mini-cache.
C'est vrai aussi.
That's true, too.
Pas de News Vic depuis janvier,
No News Vic since January,
c'est vrai ?
Really?
Plusieurs personnes m'ont dit
Several people told me
il y a un bug,
There's a bug,
je ne reçois plus mes News Vic.
I'm not getting my Vic News anymore.
Ce n'est pas un bug.
It's not a bug.
C'est au futur.
It's in the future.
C'est une fonctionnalité.
It's a feature.
C'est une fonctionnalité,
It's a feature,
effectivement,
indeed,
puisque j'ai eu un peu de travail
since I had a little work
et du coup,
And so,
c'est chiant à faire des News Vic.
It's boring doing Vic News.
Je n'en ai pas fait.
I didn't.
Mais je me suis dit,
But I thought,
ces gens sont compréhensifs.
These people are understanding.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est plus chiant.
It's more boring.
Mais tu n'es pas au courant
But you don't know.
ça non plus,
Neither is that,
Captain.
Attendez,
Wait,
il faut quand même
we still have to
comprendre quelque chose,
understand something,
c'est que ces 90-99
It's just those 90-99s.
sont avant tout leur ton père.
are above all their father.
Ce n'est pas pour avoir
It's not for getting
quelque chose.
Something.
Oui,
Yes,
essayez de récupérer le truc.
Try to get the thing back.
C'est avant tout
It's first and foremost
pour qu'on puisse survivre.
So we can survive.
C'est grâce à vous.
It's thanks to you.
C'est grâce à cet argent.
It's thanks to that money.
Et puis surtout,
And most importantly,
vous payez notre grande franchise.
You pay our big franchise.
C'est-à-dire...
That is...
Oui,
Yes,
c'est-à-dire qu'on vous vole,
That is, they steal from you,
mais on vous le dit.
But we're telling you.
Et ça,
And this,
c'est important quand même
It's important anyway
parce qu'on a toujours été
because we've always been
des gens assez honnêtes
fairly honest people
et assez droits dans nos bottes.
And straight enough in our boots.
On vous vole de l'argent,
We steal money from you,
on vous le dit.
We're telling you.
On vous le dit droit dans les yeux.
You're told straight in your eyes.
On n'aura peut-être pas dû dire
Maybe we shouldn't have said
qu'on payait billet train de Manox
that we paid Manox train ticket
avec les abonnements.
with subscriptions.
Ah,
et comment on fait
and how we do it
pour le faire venir ?
To bring him in?
Ceux qui n'aiment pas Manox,
Those who don't like Manox,
peut-être qu'ils vont arrêter
Maybe they'll stop.
de s'abonner.
Subscribe.
Alors,
So,
attends.
Wait.
C'est vrai.
That's right.
Non,
No,
mais ça n'a rien à voir
but it has nothing to do with
avec les abonnements.
with subscriptions.
Non,
No,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Avec la NCDF,
With NCDF,
ça n'a rien à voir avec ça.
This has nothing to do with it.
Le prix du grec
The Greek price
a augmenté drastiquement.
increased drastically.
Mais tout a augmenté.
But everything has increased.
C'est vrai que du coup,
It's true that as a result,
on était un peu obligés aussi.
We were a little forced too.
Il y a quelqu'un,
There's someone,
il y a Sotse Edo
There's Sotse Edo
qui a rappelé
who recalled
sur le Patreon.
On the Patreon.
Voilà,
There you go.
on est là.
We're here.
Il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
qu'il a envie de donner plus.
He wants to give more.
On ne peut pas donner plus ?
Can't we give more?
Alors,
So,
écoute,
Listen,
si tu le parles,
If you say so,
on parle,
We're talking,
ne bouge pas.
Don't move.
Ne bouge pas.
Attends.
Wait.
Parce que l'apéro,
Because the aperitif,
c'est aussi ça.
That's it, too.
C'est aussi l'interactivité.
It's also interactivity.
Je vais immédiatement aller
I'll go right away
à créer un nouveau level.
create a new level.
Attends,
Wait.
on ne bouge pas.
Don't move.
Ah putain,
Oh, my God.
on peut...
We can...
En plus,
Plus,
il faut que je m'achète
I have to buy myself.
des nouvelles liens.
new links.
Combien il voudrait mettre ?
How much would he want to wear?
Attends,
Wait.
j'ai une idée.
I have an idea.
Est-ce qu'on pourrait créer...
Could we create...
On se sert tout seul.
We use ourselves.
C'est-à-dire que tu mets
That is, you put on
la somme que tu veux
the sum you want
exactement la même chose.
Exactly the same thing.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui demande
requesting
les urgences proctologiques.
procedural emergencies.
Effectivement,
Indeed,
là,
There,
nous avons le choix.
We have a choice.
Vous avez devant vous
You have in front of you
à ce moment...
At that moment...
C'est vrai qu'on pourrait mettre
It's true we could put on
un palier à 3 euros.
a 3 euro level.
Quelque chose d'exceptionnel.
Something exceptional.
Nous sommes 4 autour de cette table.
We're around this table.
Nous allons décider à 4.
We'll decide on four.
À combien est le nouveau palier Patreon ?
How far is the new Patreon bearing?
À combien ?
How much?
Lors de ton père,
When your father,
à combien veux-tu le mettre ?
How much do you want to put it on?
Le dernier est à combien ?
How much is the last one?
À 10 euros ?
Ten euros?
Le dernier est actuellement à 10 euros.
The last one is currently 10 euros.
Non,
No,
mais c'est quand même de la merde
But it's still shit.
ce qu'on fait.
What we do.
20 ?
20?
30 ?
30?
Arrête de...
Stop...
Non,
No,
non,
50.
50 ?
50?
Non,
No,
non.
No.
50 euros.
Monsieur Bukaké dit 50,
Mr Bukake says 50,
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
moi,
Me,
je me dirais...
I'd think...
Non,
No,
non.
No.
50 et s'il y en a un
50 and if there is one
qui est abonné à 50 ?
Who subscribes to 50?
Non,
No,
pour moi,
For me,
c'est 49,90 euros.
It's 49,90 euros.
C'est vrai,
That's right,
hors taxe.
excluding tax.
49,
non,
No,
attention,
Be careful,
ce qu'en plus,
What's more,
ce sont des dollars.
These are dollars.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Nous avons un taux de change
We have an exchange rate
qui est quand même légèrement défavorable.
which is still slightly unfavourable.
C'est vrai qu'on perd,
It's true we lose,
c'est des dollars,
It's dollars,
ce n'est pas les euros.
It's not the euros.
Ah,
ils gagnent alors les auditeurs.
They then win the listeners.
C'est vrai,
That's right,
quelqu'un nous dit 49,99,
Someone tells us 49.99,
je suis pour 49,99.
I'm for 49.99.
C'est important.
It's important.
Tu es en train de créer un panier.
You're creating a basket.
Quel est le nom que nous mettons
What is the name we put
à ce panier-là ?
To that basket?
Champion.
On est tous d'accord.
We all agree.
Champion,
je pense que c'est pas mal.
I think it's not bad.
Moi,
Me,
personnellement,
personally,
je ne sais pas.
I don't know.
Rappelons-nous,
Let us remember,
il fut un temps où on avait un abonné
there was a time when we had a subscriber
à 100 dollars.
$100.
Alors,
So,
il y a Thomas,
There's Thomas,
que Manox te pose une question,
Manox ask you a question,
il faut que tu répondes.
You have to answer.
Si on est pauvre,
If we're poor,
on doit donner aussi.
We have to give too.
C'est obligatoire.
It's mandatory.
Alors,
So,
personnellement,
personally,
je n'aime pas utiliser le terme
I don't like to use the term
donner.
Give.
Je parlerais plutôt de participation.
I would rather talk about participation.
Et donc,
And so,
je pense que tout le monde
I think everyone
doit mettre la main à la porte.
must put your hand at the door.
C'est presque du bénévolat.
It's almost volunteering.
C'est ce qu'on appelle aussi
That's what we call it, too.
la fraternité.
Fraternity.
C'est important que,
It is important that,
ensemble,
together,
unis,
United,
tous ensemble,
All together,
tous ensemble.
All together.
Voilà.
There.
C'est presque du bénévolat.
It's almost volunteering.
Et on donne bénévolement
And we volunteer
au dessous.
below.
Vous savez quoi ?
You know what?
Car,
Because,
je sens que,
I feel like,
les personnes qui paieront
who will pay
49,99 dollars
$49.99
hors taxe par mois,
excluding tax per month,
nous allons faire quelque chose
We're gonna do something.
d'exceptionnel pour eux.
exceptional for them.
Je vous le dis,
I'm telling you,
droit dans les yeux
right in the eyes
dans cette caméra.
in that camera.
Attends,
Wait.
je change la caméra.
I'm changing the camera.
Droit dans les yeux
Right in the eyes
de la caméra.
camera.
Avec ce palier.
With this landing.
Je mets celle qui est floue,
I put the one that's blurred,
ne bouge pas.
Don't move.
Je ne vais pas le faire pour.
I'm not gonna do it for you.
à 49,99 dollars,
at $49.99,
vous pourrez,
You can,
une fois,
once,
tous les deux mois,
every two months,
nous envoyer un message
send us a message
que nous passerons
that we will pass
de votre part
of you
en direct
live
dans l'apéro.
in the aperitif.
C'est incroyable !
That's amazing!
Sans censure,
Without censorship,
tu veux dire.
You mean.
Votre message.
Your message.
Avec censure.
With censorship.
Avec ou sans censure ?
With or without censorship?
Avec censure.
With censorship.
Alors,
So,
fais un palier à 99,99.
Make a 99.99 landing.
Pour le message sans censure.
For the message without censorship.
Je ne sais pas si
I don't know if
l'appelait l'avocat.
Called him the lawyer.
Votre message potentiellement
Your Potential Message
censuré par l'or de ton père
Censored by your father's gold
par LTP.
by LTP.
Ça peut être
It could be
tout au petit annonce,
to the little announcement,
ce que vous voulez.
Whatever you want.
Est-ce que tu peux mettre
Can you put
ce que dit Jean-Robert Nuchot ?
What does Jean-Robert Nuchot say?
Bonus de merde
Shit bonus
entre parenthèses.
in parentheses.
Tous les 60 jours.
Every 60 days.
C'est possible de mettre
It's possible to put
bonus de merde
Shit bonus
entre parenthèses ?
in brackets?
Vous voulez faire des bonus ?
You want to make bonuses?
D'accord.
Okay.
Ou ça ?
Or this?
Non, pour le truc à 49,99,
No, for the 4999 thing,
dire que c'est un bonus de merde.
Say it's a shit bonus.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Je le rajoute champion
I'll add him champion
entre parenthèses.
in parentheses.
Avec le vocoder,
With the vocoder,
si tu veux,
If you want,
bonus de merde.
Shit bonus.
Bonus de merde.
Voilà, c'est fait.
There, it's done.
49,99.
Et donc, effectivement...
And so, actually...
Et après, nous précisons...
And then we specify...
T'as le droit d'être vulgaire
You're allowed to be vulgar.
sur Patreon ?
On Patreon?
Bon, on va le découvrir.
All right, let's find out.
En tout cas,
Anyway,
je fais par la foule,
I make by the crowd,
nous précisons,
we specify,
là, on a le summum
There we have the summum.
de l'édite du bras banque.
from the bank arm edition.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors oui,
So yes,
je veux dire,
I mean,
ce palier
this level
est quand même
is still
quelque chose d'exceptif.
Something unusual.
Et c'est en direct.
And it's live.
C'est là qu'on voit
That's where we see
que l'apéro,
that the aperitif,
c'est une émission interactive.
It's an interactive show.
Et ça est tech.
And that's tech.
Franchement,
Honestly,
tu vas plus vite
You go faster
à modifier le Patreon
to modify the Patreon
qu'à envoyer une news, Vic.
to send a news, Vic.
C'est vrai.
That's right.
Et vous savez quoi ?
And you know what?
Là, tout de suite,
Right now,
non seulement
not only
c'est un message
It's a message.
tous les 60 jours,
every 60 days,
mais le premier
but the first
qui s'abonne...
who subscribes...
C'est ce soir !
It's tonight!
Je clique sur save.
I click on save.
Je passe en direct
I'm going live.
tout de suite
Right away.
son message
his message
sans censure.
without censorship.
C'est incroyable !
That's amazing!
L'opportunité !
The opportunity!
C'est incroyable !
That's amazing!
Attention,
Be careful.
le palier vient d'être ajouté.
the landing has just been added.
Go !
Go!
Premier arrivé,
First come,
premier servi,
First served,
bien entendu.
Of course.
Et donc,
And so,
sans censure
without censorship
le premier message ?
The first message?
Sans censure.
Without censorship.
Avec sans censure.
With no censorship.
Sans censure.
Without censorship.
Ça ne veut pas dire
That doesn't mean
que ça va forcément
that it's all right.
être bien prononcé.
be well pronounced.
Mais c'est un autre problème.
But that's another problem.
Mais en tout cas,
But anyway,
voilà,
There you go.
c'est fait.
It's done.
Alors,
So,
on attend,
We're waiting,
je vais sur mon onglet
I'm going on my tab.
de notifications.
notifications.
Ah,
Monsieur Bukkake
Mr Bukkake
est déjà un patron
is already a boss
à 4 euros
EUR 4
depuis 22h15.
Since 10:15.
C'est le seul.
He's the only one.
Merci.
Thanks.
Mais maintenant,
But now,
ça les a passés
It passed them.
automatiquement
automatically
à 4 dollars,
at $4,
les gens ?
People?
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est rétroactif,
If it's retroactive,
j'espère.
I hope so.
J'en suis pas certain.
I'm not sure.
Oui,
Yes,
j'en suis fait abonner.
I'll subscribe to it.
Non,
No,
c'est dégueulasse.
It's gross.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est rien.
It's nothing.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Tu sais quoi,
You know what,
je vais essayer
I'll try.
de passer à 5 dollars
to increase to $5
pour voir si c'est rétroactif.
See if it's retroactive.
Non,
No,
non,
non.
No.
Mais c'est jamais...
But it's never...
Attends,
Wait.
pourquoi tu dis que ça a augmenté ?
Why are you saying it went up?
Ça n'a jamais vraiment augmenté.
It never really went up.
C'est vrai.
That's right.
C'était une mise à jour.
It was an update.
Excusez-moi.
Excuse me.
Et ça se trouve,
And it turns out,
ça a viré tous les gens.
It fired everyone.
C'est tellement.
It's so much.
Non,
No,
ils sont toujours là.
They're still here.
Il y a Jean-Robert
There is Jean-Robert
qui veut un palier à 250
who wants a level of 250
pour avoir une photo dédicacée
to have a photo signed
de l'art de ton père.
Your father's art.
Oh putain !
Oh fucking!
Je pense qu'on peut lui faire ça.
I think we can do that to him.
Non,
No,
on ne va peut-être pas passer
Maybe we're not going through.
la soirée sur ça.
The night on this.
Alors,
So,
tu peux même mettre un bonus
you can even put a bonus
à 999
at 999
parce que j'ai une photo
Because I have a picture
de l'art de ton père.
Your father's art.
Oh putain !
Oh fucking!
Ah,
je vois laquelle...
I see which one...
Vous voyez tous très bien
You all see very well.
laquelle c'est.
Which one is.
Je vois de laquelle c'est.
I know which one it is.
Que peut-être
What maybe
je pourrais envoyer.
I could send.
Alors là,
So there,
pour le coup,
for the coup,
ça vaut largement
It's worth a lot.
les 999.
999.
Hein,
Well,
l'art de ton père ?
Your father's art?
Cass Williamson,
salut !
Hello!
Oui,
Yes,
sans sans su,
without knowledge,
by my hand.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais vous savez quoi ?
But you know what?
À chaque épisode de cette saison,
Every episode of this season,
on rajoutera un palier.
We'll add a landing.
Chaque épisode !
Every episode!
Au début d'émission,
At the beginning of the broadcast,
on rajoute un palier.
We'll add a landing.
T'es un malade !
You're sick!
Et on verra
And we'll see
qui est le roi,
who is the king,
qui est le roi de l'apéro,
who is the king of the aperitif,
qui au dernier épisode.
Which in the last episode.
Merci quand même
Thanks anyway
un petit coup
a little bit
à Madlopokerfou
in Madlopokerfu
qui s'est quand même
who still
abonné aussi sur Twitch.
Subscriber also on Twitch.
Ah,
merci à toi !
Thank you!
Mais quelqu'un d'autre
But someone else
s'est abonné juste avant.
Subscribed right before.
Merci sur Twitch.
Thanks on Twitch.
Abonnez-vous aussi,
Subscribe too,
bien sûr.
Of course.
Parce que c'est aussi possible
Because it's also possible
de le faire.
to do so.
Bien sûr.
Sure.
Après,
Then,
c'est sûr que c'est pas...
I'm sure it's not...
Je ne sais pas si tu peux le faire.
I don't know if you can do it.
Je ne sais pas si tu peux aller
I don't know if you can go
sur la chaîne
on the chain
que quand tu es offline,
that when you're offline,
t'abonner.
Subscribe.
C'est pas aussi, je pense pas.
It's not, too, I don't think.
Si.
Yes.
Si, si tu peux, je pense.
Yes, if you can, I think so.
Je peux avoir.
I can have it.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Mais il y a des trucs à faire.
But there are things to do.
Il faut qu'on s'en occupe.
We need to take care of it.
C'est vrai qu'on n'a jamais
It's true we never have
le temps de...
the time to...
Si on faisait un podcast.
If we did a podcast.
Ah oui, c'est vrai qu'il...
Oh yes, it's true that he...
En attendant,
In the meantime,
donc n'est-ce pas...
So don't you...
Ça, c'était la rubrique.
That was the column.
Répétons-le encore une fois.
Let's repeat it again.
Abonnez-vous.
Subscribe.
On a besoin d'argent, Maddox !
We need money, Maddox!
Ça peut sembler un détail.
That might sound like a detail.
4 de lois,
4 laws,
4 euros,
EUR 4
50 balles.
50 bucks.
N'oublie pas.
Don't forget.
Pour nous, c'est important.
It's important to us.
Oui.
Yes.
Pour vous,
For you,
pour vous, chers auditeurs,
for you, dear listeners,
c'est peu,
It's not much,
mais pour nous,
But for us,
c'est beaucoup.
That's a lot.
C'est beaucoup, exactement.
That's a lot, exactly.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est bon.
It's okay.
J'ai l'alarme.
I have the alarm.
J'aurais pas dit
I wouldn't have said
mieux que ça.
Better than that.
Mais pas à l'œil.
But not to the eye.
D'ailleurs, il faudrait aussi
Moreover, we should also
changer mon casque audio.
Change my headphones.
Celui-là, il n'a plus qu'une oreille.
This one, he only has one ear.
Ah bon ?
Right?
Ça, c'est le palier
That's the landing.
la semaine dernière.
Last week.
Mais celui-là, il fonctionne, là ?
But this one's working?
Ça, c'est le palier à 250 balles.
This is the 250-ball bearing.
Oui, c'est celui des invités.
Yes, it's the guest's.
Ah merde.
Damn it.
Il va falloir attendre la saison 16.
We'll have to wait for season 16.
Avant toute chose.
First of all.
T'as eu des cadeaux ?
Did you get any presents?
Ça fait quand même trois mois.
It's been three months.
Ne nous presse pas.
Don't rush us.
Attends, il y a Dabam qui nous dit
Wait, there's Dabam telling us.
quand même pas mal
Still not bad
une photo des chaussures raglantes
a photo of the creeping shoes
de ton père.
Your father.
J'ai pas de chaussures raglantes.
I don't have any creepy shoes.
Si, t'en as.
Yes, you do.
J'en ai pas.
I don't have one.
Pour 500 balles,
For 500 bullets,
on va leur trouver une photo
We'll get them a picture.
de tes chaussures raglantes.
Of your creepy shoes.
Mais j'en ai pas.
But I don't have one.
Pour 500 balles,
For 500 bullets,
je t'achète des chaussures raglantes.
I'll buy you some creepy shoes.
Et tu les portes.
And you're wearing them.
Non, j'aime pas les chaussures raglantes.
No, I don't like creepy shoes.
Une petite, juste vite fait,
A little, just quick,
une petite mise à jour.
a little update.
Donc, amis VIC.
So, VIC friends.
Oui.
Yes.
Je sais, vous avez l'impression
I know, you feel like
de ne pas recevoir grand-chose.
not to receive much.
Vous n'avez pas de Newsweek
You don't have a Newsweek
depuis janvier.
Since January.
Vous avez l'impression
You have the impression
de vous faire en tue.
To get you killed.
On n'a pas de Newsweek
We don't have a Newsweek
depuis janvier.
Since January.
C'est ouf.
It's crazy.
T'es un malade.
You're sick.
Mais tu ne nous l'avais pas dit, ça.
But you didn't tell us that.
Personne ne m'a demandé
Nobody asked me.
en même temps.
At the same time.
Non, mais attends.
No, but wait.
Il n'envoie pas de Newsweek.
He doesn't send Newsweek.
Il augmente le prix de l'abonnement
It increases the subscription price
sans nous en parler.
without telling us about it.
Bon, ça, on ne peut pas
Well, that, we can't.
lui reprocher fondamentalement.
To blame him fundamentally.
Moi, je ne suis pas d'accord.
I don't agree.
Non, on va essayer.
No, we'll try.
Mais vous avez l'accès
But you have access
en tant que Patreon,
as Patreon,
en tant que VIC Patreon,
as VIC Patreon,
vous avez accès au flux privé
you have access to the private flow
qui a l'application.
which has the application.
Non, elle a été virée.
No, she was fired.
L'application n'existe plus.
The application no longer exists.
Je l'ai virée avec le serveur
I fired her with the waiter.
qui nous coûte un 20 balles
that costs us 20 bucks
par mois pour rien.
a month for nothing.
Ou je ne l'ai pas virée.
Or I didn't fire her.
Ah non, mais on continue
No, but we're going on.
de le payer.
to pay for it.
Je crois qu'il y a le roi de ratour
I think there's the raccoon king.
qui est dessus.
That's on it.
Donc, je le bouge.
So I'm moving him.
C'est con.
That's stupid.
C'est un enfer.
It's hell.
Merci, GeekSclass.
Thanks, GeekSclass.
Mais j'ai fait une nouvelle interface.
But I made a new interface.
Sachez-le.
Know it.
Désormais, il me suffit
From now on, it's enough for me
de cliquer sur un bouton
Click on a button
pour mettre à jour
to update
les VIC Patreon.
VIC Patreon.
C'est incroyable.
That's amazing.
J'économise du temps.
I save time.
Exceptionnel.
Exceptional.
Papy GeekS nous dit
Grandpa GeekS tells us
« Salut, je viens de voir
« Hi, I just saw
que je suis à 11 euros
that I'm 11 euros
le jour où j'ai fait ça.
The day I did this.
Je devais être bourré. »
I had to be drunk. »
11 euros, c'est le bon prix.
11 euros is the right price.
Ça me semble très bien.
Sounds great.
11 euros, je dis
11 euros, I say
que c'est le bon prix.
That's the right price.
Merci, en tout cas.
Thank you, anyway.
Salut, Vipouralentin.
Hello, Vipouralentin.
Ça correspond à la qualité.
That matches the quality.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors, attends,
So, wait,
je vais peut-être vous mettre
Maybe I'll put you on
vos cours.
Your classes.
Allez, on va peut-être
Come on, maybe we're gonna
commencer l'émission, là.
Start the show right now.
En fait, en fait,
Actually, actually,
attends, laissez vite
Wait, leave it fast.
son choix.
his choice.
J'ai une idée.
I have an idea.
Ça, c'est un abonnement mensuel.
That's a monthly subscription.
Oui.
Yes.
Tu devrais le passer par épisode.
You should go through it by episode.
Ah, c'est pas bête.
Oh, that's not stupid.
Non, par contre.
No, on the other hand.
Non, on va y faire.
No, we'll do it.
On fait deux épisodes par mois.
We do two episodes a month.
Oui, pas con.
Yeah, not stupid.
Pas con.
Not stupid.
Pas surtout discrétaire.
Not especially discretary.
Deux épisodes.
Two episodes.
Par contre, il ne faut pas le dire.
But you can't say.
Les maîtres, ils ne vont rien
Masters, they're not good.
comprendre du tout.
understand at all.
Je crois que ce n'est pas
I don't think that's
rétroactif, malheureusement.
Retaliatory, unfortunately.
C'est les deux maisons.
It's both houses.
Il y a M. Boukianier
There is Mr. Boukianier
qui dit « mort de rire
which says "dead of laughing"
comme Patrick Béja
Like Patrick Béja
sur le chat.
on the cat.
On t'a vu.
We saw you.
Comment ça, Patrick Béja,
What do you mean, Patrick Béja,
il l'a fait ?
Did he?
Si Patrick Béja l'a fait,
If Patrick Beja did,
je pense qu'on peut le faire.
I think we can do it.
On a le droit de le faire.
We have a right to do this.
Si Patrick l'a fait,
If Patrick did,
cet homme est bon en business,
This man is good in business,
je pense qu'on va le faire aussi.
I think we'll do it too.
Honnêtement.
Honestly.
Bon, bref.
Anyway.
Tout ça pour vous dire
All that to tell you
qu'en tant que vieillissé,
as an aged person,
vous allez recevoir
you will receive
à nouveau une Newsweek.
again a Newsweek.
T'as cru !
You thought!
Cette année, je me suis dit
This year, I thought
je vais reposter des Newsweek.
I'm going to rest from the Newsweek.
Et en plus, on a fait
And besides, we did
un mini-cast.
A mini-cast.
Et on a fait un mini-cast
And we made a mini-cast.
que je dois monter.
I have to go upstairs.
Et il dure une heure.
And it lasts an hour.
Et il dure une heure dix.
And it lasts an hour and ten.
Une heure de mini-cast ?
An hour of mini-cast?
Et il est super quali.
And he's super quali.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Bravo.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
de quoi on parle dedans,
What we're talking about in there,
mais qualité avant tout.
but quality above all.
Bravo.
Le bec de RTL.
The beak of RTL.
Par contre, on a eu
However, we had
une bonne idée
a good idea
pour un prochain mini-cast.
for a next mini-cast.
Ça va ?
You okay?
On avait dit.
We said.
C'était quoi ?
What was that?
C'était les coulisses.
It was behind the scenes.
Ah oui, les coulisses du générique.
Oh, yeah, backstage credits.
Les coulisses
Behind the scenes
de l'enregistrement du générique.
registration of the credits.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ah, les coulisses.
Ah, behind the scenes.
Un boulet.
A ball.
Les coulisses.
Behind the scenes.
Il ne coûte rien.
It costs nothing.
Bon alors, vas-y.
All right, go ahead.
On est où ?
Where are we?
On en est à 1.
We're at 1.
Tout ça pour dire,
All that to say,
si vous devenez vieillissé là,
If you get old there,
profitez-en maintenant tout de suite.
Enjoy it now.
Tout de suite.
Right away.
Puisque là,
Since there,
vous allez recevoir de la Newsweek,
You will receive from the Newsweek,
vous allez recevoir du mini-cast,
you're going to receive minicast,
vous allez recevoir
you will receive
des épisodes d'exclusivité.
exclusive episodes.
Vous allez recevoir
You will receive
toute notre estime surtout.
above all our esteem.
Et ça, c'est seulement 5 dollars par mois.
And that's only $5 a month.
Hors taxe.
With taxes.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ou euros.
Or euros.
C'est hors taxe ?
Is it tax-free?
Non, en fait, c'est en euros.
No, actually, it's in euros.
Captain Web,
est-ce qu'on a reçu des cadeaux ?
Did we get any presents?
Oui.
Yes.
Ah mais Captain Web,
Oh, but Captain Web,
il est caché l'abonnement.
It's hidden the subscription.
Comment ça, il est caché ?
What do you mean, he's hidden?
Il est où ?
Where is he?
Tu ne le vois pas, tu ne le vois pas.
You don't see him, you don't see him.
Il faut cliquer à droite.
Click on the right.
Ah merde.
Damn it.
C'est à chier tout le monde.
That's shit for everyone.
On enlève l'abonnement à 1 euro.
We're removing the 1 euro subscription.
C'est ce qu'on va faire tout de suite.
That's what we're gonna do right now.
Il n'y a personne dessus de toute façon.
There's nobody on it anyway.
Puis attends, ne bouge pas.
Then wait, don't move.
Ah c'est incroyable,
Oh, that's amazing.
ce temps réel.
that real time.
Attends, ne bouge pas.
Wait, don't move.
Il y a 3 euros par mois.
There's 3 euros a month.
Vas-y, fais le tour de table
Go on, go around the table.
pendant que je suis en train
while I'm on the train
de modifier cette merde.
to change that shit.
Alors le tour de table,
So the round table,
d'abord la rubrique pognon
first the heading money
où on vous explique
where you are explained
comment on va vous piquer du pognon.
How we're gonna steal your money.
Ça, on vient de le faire.
We just did that.
Ah oui, ça c'est vraiment.
Oh, yeah, that's really.
C'était une rubrique de qualité.
It was a quality column.
Je suis en retard, je suis en retard.
I'm late, I'm late.
On a eu des cadeaux là ?
Did we get any presents here?
On va en parler après ?
Shall we talk about it later?
On va en parler après, tout à fait.
We'll talk about it later, absolutely.
Alors évidemment, Captain Web,
So obviously, Captain Web,
la rubrique star,
the star section,
la rubrique numéro 1
Item 1
de ce podcast.
Of this podcast.
Ou non, ou non.
Or not, or not.
Les News IT.
News IT.
Eh oui, les News IT.
Yes, the News IT.
Et toi et moi ce soir.
And you and me tonight.
Appelons-la leur bruit.
Let's call it their noise.
Et l'on ne sait pas.
And we don't know.
Cette année.
This year.
On a un été entier à rattraper.
We have a whole summer to catch up with.
Exactement.
Exactly.
Et un été entier à rattraper.
And a whole summer to catch up with.
Ça a eu eu de combien de temps
How long had it been?
ça vous a pris à préparer ?
Did it take you to prepare?
10 minutes.
Ten minutes.
Au moins 10 minutes.
At least 10 minutes.
Plus longtemps que le temps
Longer than time
que tu as mis pour modifier le Patreon.
that you put in to change the Patreon.
C'est vrai, probablement.
That's right, probably.
Ensuite, va s'en suivre
Then go on with it.
une nouvelle rubrique
a new entry
qui est un peu ancienne
which is a little old
mais qui est quand même nouvelle.
But it's still new.
C'est toujours la même
It's always the same
nouvelle rubrique de merde.
new shit column.
C'est la mienne.
It's mine.
Attention, ce soir j'ai écrit
Be careful, tonight I wrote
un petit...
A little...
Non, ce n'était pas ça
No, it wasn't that.
dont je voulais parler
I wanted to talk about
mais je t'écoute.
But I'm listening.
Ah pardon, je crois que c'est vrai
Oh, sorry, I think it's true.
que c'était moi.
That it was me.
Vas-y, c'est toi.
Go on, it's you.
Ah, c'est moi.
Ah, it's me.
Eh bien, tu crois que j'ai passé quand
Well, you think I passed when
du coup ?
So?
Comme d'habitude, après les News.
As usual, after the News.
Oui.
Yes.
Comme d'habitude.
As usual.
Et donc, j'ai écrit un petit texte
And so, I wrote a little text
pour souhaiter les 15 ans.
to wish the 15 years.
L'apéro du Capitaine, c'est important.
Captain's aperitif is important.
Je pense que c'est important
I think it's important.
de se remémorer.
to remember.
Alors, tu sais que les 15 ans
So, you know, 15 years old.
c'est à la fin de la saison 15,
It's at the end of season 15,
pas au début.
Not at first.
Oui, mais le début, on s'en fout.
Yeah, but the beginning doesn't matter.
Oui, il a raison.
Yeah, he's right.
Oui, mais moi je m'en fous.
Yeah, but I don't care.
D'accord.
Okay.
Les 14 ans.
14 years old.
En fait, je vais faire la 15e saison.
Actually, I'm gonna do the 15th season.
Voilà.
There.
Pas les 15 ans.
Not the 15 years.
Mais quand même, dans mon texte,
But still, in my text,
il y a marqué 15 ans.
15 years ago.
Donc, il faut prendre en compte aussi.
So we have to take into account, too.
D'accord.
Okay.
Mais on s'en fout.
But we don't care.
C'est pas grave.
It's okay.
15, 15.
C'est peut-être le chiffre.
Maybe that's the number.
En plus, j'avais marqué...
Besides, I scored...
Un panier à 15, Captain Wem.
A basket at 15, Captain Wem.
Ensuite, Captain Wem.
Then Captain Wem.
L'heure ton père.
Your father's time.
Ensuite, alors, je sais que vous aimez
Then I know you like
la rubrique des histoires
the stories section
de l'heure ton père.
Your father's time.
Ah, nouvelle rubrique
Ah, new column
que j'ai inventée l'année dernière.
I invented last year.
Exactement.
Exactly.
Mais je la change un petit peu.
But I'm changing it a little bit.
Je la modifie.
I'm changing it.
Je la fais évoluer.
I make it evolve.
Ça, ça va pas plaire.
That's not gonna make it.
Je demande d'ailleurs
I am asking
un questionnaire pour les auditeurs.
a questionnaire for auditors.
Mais ils n'ont pas encore entendu.
But they haven't heard yet.
C'est-à-dire.
That is.
Appréciez-vous la nouvelle formule
Enjoy the new formula
de l'histoire de l'heure ton père.
Your father.
Et alors, mon idée
And then, my idea
pour cette nouvelle formule...
for this new formula...
Ce soir, on va commencer
Tonight, let's start.
très modestement
very modestly
parce qu'il manque un peu de temps.
Because it's running out of time.
La modestie.
Modest.
L'idée, si vous voulez,
The idea, if you want,
c'est de vous raconter
It's to tell you
à chaque numéro
each number
de la période de Captain
of the Captain period
une histoire.
a story.
Mais qui n'est pas la sienne.
But that's not his.
Non.
No.
Et Pierre Belmar, quoi.
And Pierre Belmar.
C'est ça.
Right.
C'est le Pierre Belmar du podcast.
It's the Pierre Belmar of the podcast.
C'est l'heure ton père.
It's time for your father.
Je vais vous raconter une histoire.
Let me tell you a story.
L'heure ton père.
Your father's time.
Tous les chants,
All the songs,
tous les chants du...
all the songs of the...
Tout est possible.
Anything is possible.
Ce soir, je vais vous raconter
Tonight, I'll tell you
une histoire d'arnaque
a scam story
que je vais vous raconter.
I'll tell you.
L'heure ton belmar.
The time is your belmar.
Tu parles du Patreon de l'apéro ?
Are you talking about the Patreon de l'apéro?
Non, ça c'est vrai.
No, that's right.
Ah, d'accord.
All right.
OK.
Okay.
Peut-être que dans 15 jours,
Maybe in 15 days,
je vous parlerai d'une faillite,
I'll tell you about a bankruptcy,
une célèbre faillite.
A famous bankruptcy.
Ah oui, donc tu veux vraiment
Oh yes, so you really want
arrêter les histoires perso, quoi.
Stop personal stories.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
mais ça n'a pas grand intérêt.
But it doesn't matter.
Bon, bah ok.
Okay, well, okay.
Demandons aux auditeurs.
Let's ask the listeners.
Moi j'ai...
I...
Je vais raconter une histoire.
I'll tell a story.
Ça peut être une histoire judiciaire.
It can be a judicial story.
Voilà.
There.
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
une vraie histoire à chaque fois.
a real story every time.
Très bien.
All right.
Et ensuite,
And then,
il y aura peut-être des dossiers
There may be files
cette année, évidemment,
this year, of course,
par le Capitaine Web,
by Captain Web,
par moi-même.
By myself.
Et évidemment,
And obviously,
nous aurons ensuite peut-être
then we may have
la rubrique star
the star section
de l'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Le moisif.
The moss.
Contrairement à ce que tu vas dire,
Contrary to what you're gonna say,
c'était très justifié pour...
It was very justified for...
Il y aura peut-être
There may be
des dossiers de moi
My files
ou du Capitaine Web.
or Captain Web.
Contrairement à ça,
Contrary to that,
en effet,
Indeed,
il y a toujours du What's Up
There's always what's up
en fin d'émission.
at the end of the issue.
Même pour la saison 15,
Even for season 15,
parce que je me fais lyncher
'Cause I get lynched
à chaque fois que je dis
every time I say
que je n'en ferai plus.
I won't do it anymore.
Non, mais c'est que c'est un...
No, but it's a...
Un apéro sans What's Up,
An aperitif without What's Up,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Cela dit,
That said,
moi j'ai une histoire personnelle,
I have a personal story,
je vais prendre le relais...
I'll take over...
C'est à l'Orton Père sans bocassin.
It's Orton Father without a bocassin.
Je vais reprendre le relais
I'll take over.
des histoires de l'Orton Père
stories of Orton Father
puisque ce soir,
because tonight,
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
une petite histoire.
A little story.
À toi ?
To you?
Oui, à moi.
Yes, to me.
Les histoires de Capitaine Web.
Captain Web's stories.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Non, c'est une histoire.
No, it's a story.
Non, mais les mecs,
No, but guys,
ils ne sont pas contents.
They're not happy.
Ils n'ont pas encore entendu
They haven't heard yet.
Manuva.
Non, mais ils ne sont pas contents.
No, but they're not happy.
C'était très bien
That was great.
les anecdotes de l'Orton Père.
Orton Father's anecdotes.
Est-ce que tu as...
Did you...
J'arrête mon abonnement
I quit my subscription
si l'Orton Père
if the Orton Father
arrête de raconter sa vie.
Stop telling her life.
Ma vie est sans intérêt.
My life is worthless.
Non, mais...
No, but...
Bon, je verrai.
All right, I'll see.
Je verrai si j'ai une histoire.
I'll see if I have a story.
On verra.
We'll see.
Arrêtez de l'embêter.
Stop bothering him.
Tu peux avoir une nouvelle rubrique
You can have a new column.
si tu veux.
If you want.
Les histoires de l'Orton Père.
The Orton Father stories.
Capitaine Web,
Captain Web,
est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
Did we get any presents?
Alors, attention.
Then be careful.
Je vous dirai
I'll tell you.
qu'est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
What did we get presents?
C'est une bonne question.
That's a good question.
J'ai vu une boîte.
I saw a box.
Je viens de voir quelque chose
I just saw something.
qui est quand même important.
which is still important.
Pourquoi ton téléphone fitting ?
Why your phone fitting?
C'est le mien ?
Is that mine?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est le Patreon.
It's the Patreon.
C'est peut-être le Patreon.
Maybe it's the Patreon.
Effectivement,
Indeed,
puisque j'ai vu
since I saw
que nous étions passés
that we had passed
de moins de 1000 euros
less than 1000 euros
à 1100 euros.
1100 euros.
Ce qui veut dire...
Which means...
Oh !
Oh!
Ce qui veut dire...
Which means...
Manox !
Manox!
Nous sommes effectivement
We are indeed
à 1099 dollars par mois.
at $1099 per month.
Ce qui veut dire...
Which means...
Est-ce qu'un Patreon...
Is a Patreon...
Donc, il y a un abonnement en 99 !
So there's a subscription in '99!
Est-ce qu'on a eu...
Did we get...
Manox, rembourse-moi le grec !
Manox, pay me back the Greek!
Alors...
So...
New, 5 !
New, 5!
Mais pourquoi il y a moins d'abonnés ?
But why are there fewer subscribers?
8 !
8!
Quand c'est l'aide 8 !
When it's help 8!
Capital Web !
Web Capital!
Ah, ce sont des abonnés.
Ah, they're subscribers.
On a eu...
We had...
On a eu 1032, là.
We got 1032 there.
Attends, on ne bouge pas.
Wait, we're not moving.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Il y a moins d'abonnés que tout à l'heure.
There are fewer subscribers than before.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Je ne sais pas.
I don't know.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Oui, mais on est à plus que...
Yeah, but we're more than...
Ou alors, c'est parce que c'était en euros
Or because it was in euros
et là, c'est en dollars.
And that's in dollars.
Peut-être que les gens...
Maybe people...
Non, c'est en dollars
No, it's in dollars.
et là, c'est en euros, en fait,
And now it's in euros, actually,
sur le truc.
on the thing.
Ah, putain, la déception !
Damn it, disappointment!
La déception !
The disappointment!
Attendez, attention !
Wait, watch out!
On est quand même à 1032 dollars.
It's 1032 dollars, though.
Il y a des gens qui sont inscrits à zéro.
There are people who are zeroed.
Ben oui, ils ont le droit.
Yes, they have the right.
Je sais.
I know.
Ah oui, d'accord !
Oh yes, all right!
Il y en a un paquet !
There's a bunch of them!
Non, non, c'est à ce qu'ils ne payent plus.
No, no, they're not paying anymore.
Bande de rapaces.
You raptors.
Tu as les emails, là.
You got the emails right there.
Alors, envoyez des emails,
So send emails,
s'il vous plaît, à A.
Please, in A.
Non, non, je sais pourquoi.
No, no, I know why.
Tu sais pourquoi ?
You know why?
Parce qu'en fait,
Because actually,
quand les gens s'abonnent,
When people subscribe,
ça ne paye pas tout de suite.
It doesn't pay right now.
Ça se paye au début du mois prochain, je crois.
It's getting paid early next month, I think.
D'accord.
Okay.
C'est qui explique pourquoi.
That explains why.
C'est pas les cadeaux.
It's not the presents.
Ben, tu as perdu deux abonnés
Ben, you lost two subscribers.
rien qu'au début du podcast.
Just at the beginning of the podcast.
Bon, allez, c'est très bien.
All right, come on, it's fine.
C'est peut-être parce qu'on n'aurait pas dû dire
Maybe it's because we shouldn't have said
qu'on avait augmenté les prix.
that we had increased prices.
On n'a pas d'abonnement à 99, alors.
We don't have a 99 subscription, then.
Non, ben non, non.
No, no, no.
Ben, c'est la misère.
Well, it's misery.
Et voilà, on est triste.
Here we go, we're sad.
Bravo.
Les cadeaux !
Gifts!
On attend toujours.
We're still waiting.
Je suis sûr que quelqu'un va bien s'abonner
I'm sure someone's going to subscribe.
et nous faire le petit plaisir.
and make us happy.
Les cadeaux !
Gifts!
Alors, c'était l'été.
So it was summer.
Trois mois d'été,
Three summer months,
nous avons reçu quelques petits cadeaux.
We received a few small gifts.
On va commencer par Watman de Lyon
Let's start with Watman from Lyon
qui est passé et qui nous a déposé,
who passed by and who dropped us off,
attention, non pas un,
Be careful, not one,
mais deux paquets de chocobons.
But two packs of chocobons.
Oh, putain.
Oh, fucking.
De la lèvre.
Lip.
Les paquets de chocobons,
Packages of chocobons,
je les ai mangés,
I ate them,
donc ils ne sont plus là.
So they're gone.
De la lèvre.
Lip.
Et ça, la lèvre, c'est toujours bien.
And that lip is always good.
Attends, tu as mangé deux paquets de chocobons ?
Wait, did you eat two packs of chocobons?
Quelqu'un les a mangés,
Someone ate them,
je ne sais pas qui c'est.
I don't know who he is.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Il y a un petit message.
There's a little message.
Franchement, laisse-nous les chocobons, quand même.
Frankly, let's get the fuck out of here anyway.
Le petit message.
The little message.
Un paquet sur deux, tu peux, quand même.
One in two packages, you can, anyway.
Oui, ça, tu peux laisser un paquet, quand même.
Yeah, that, you can leave a package, anyway.
Deux passages à la capitale.
Two passages to the capital.
J'en profite pour faire passer mon offrande
I take the opportunity to pass my offering
à l'équipage du Capten.
to the crew of Capten.
Hâte de vous écouter
Hasten to listen to you
raconter de la merde dans la saison 15.
Tell shit in season 15.
Merci, cher ami.
Thank you, dear friend.
Watman.
Attends.
Wait.
Merci, Watman.
Thank you, Watman.
Il y a un autre truc.
There's another thing.
Watman, sac monop.
Watman, monop bag.
Watman.
Et ça, j'ai deux choses dedans.
And this, I have two things in it.
En plus, j'ai un paquet de chocobons vide
Besides, I've got a bunch of empty chocobons.
qui est pour notre ami Kouakos
which is for our friend Kouakos
et un paquet, pour le coup, de Sprite,
and a package of Sprite for the coup,
de Tic Tac Sprite.
Tic Tac Sprite.
C'est intéressant, ça.
That's interesting.
C'est intéressant, comme le dit notre ami
It's interesting, as our friend says.
Lorde Ton Père.
Lord Your Father.
Voilà.
There.
C'est quoi la boîte ?
What's the box?
Alors, la boîte, qu'est-ce que c'est ?
So, what's the box?
Je vais vous la montrer en direct
I'll show you live.
parce que c'est un beau cadeau.
Because it's a nice gift.
Regardez ça.
Look at this.
Attention.
Be careful.
Regardez cette magnifique boîte.
Look at this beautiful box.
Est-ce que vous la voyez ?
Do you see her?
Elle est suédoise.
She's Swedish.
Elle vient de Suède.
She's from Sweden.
Elle écrit des trucs dessus.
She's writing stuff on it.
C'est très beau.
It's beautiful.
Exactement.
Exactly.
Cela vient d'où ?
Where did it come from?
Je vais vous lire le message
I'll read you the message.
qui est marqué sur cette boîte
which is marked on this box
que nous avons reçue en août.
received in August.
Bonjour bande de cons,
Hello, assholes,
enflure,
swelling,
adepte de la pyramide de Ponzi.
Adept of the Ponzi pyramid.
Je ne suis pas VIC.
I'm not VIC.
Je voudrais juste apporter
I just want to bring
ma dîme à l'apéro.
my tithe to the aperitif.
Je vous remercie d'adopter
Thank you for adopting
une fréquence de publication douce.
a soft publication frequency.
Cela donne le temps
It gives time
au sang qui coule de mes oreilles
blood flowing from my ears
de sécher.
Dry.
Voici donc des présents
So here are some presents.
venant de Tokyo,
from Tokyo,
où je réside.
Where I live.
C'est en direct du Japon.
It's live from Japan.
On dit ici aussi
They say here too.
que ce n'est pas la taille qui compte.
that size doesn't matter.
Pas de chocobons,
No shocking,
Tic Tac ou Tiki à gratter.
Tic Tac or Tiki to scratch.
Encore moins Tiki à restaurant,
Even less Tiki in restaurant,
mais un équivalent japonais.
but a Japanese equivalent.
Et c'est The Manon,
And it's The Manon,
Manart.
Je n'arrive pas à lire ton nom,
I can't read your name,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est lui qui nous a offert ceci.
He gave us this.
Merci, cher ami.
Thank you, dear friend.
Et qu'est-ce qu'il y a dedans ?
And what's in it?
Je vais l'ouvrir.
I'll open it.
Il y a plein de cadeaux.
There's plenty of presents.
Effectivement.
Indeed.
C'est plus délire.
It's more delusional.
Tu n'as pas pris la bonne caméra.
You didn't get the right camera.
Je ne peux te dire.
I can't tell you.
C'est bon, c'est bon, c'est bon.
All right, all right, all right.
Nous avons de la viande séchée.
We have dried meat.
Il est sur un champion.
He's on a champion.
Notre ami,
Our friend,
Lord Tompère,
Lord Tompa,
il adore ça.
He loves it.
J'en veux bien un petit peu
I'd like some.
de viande séchée moi aussi.
Dried meat, too.
Nous avons ce qui ressemble
We have what looks like
soit à des vitamines,
or vitamins,
soit à des Tic Tac citron.
or Tic Tac lemon.
Je ne sais pas exactement.
I don't know exactly.
Je veux bien de la viande séchée.
I want some dried meat.
De la viande séchée
Dried meat
pour notre ami, toi aussi.
For our friend, you too.
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
Non, pas de viande séchée pour toi.
No, no dried meat for you.
Nous avons ceci.
We have this.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Ça ressemble à une sorte de truc.
Looks like some sort of thing.
C'est une part chocolatée ?
Is that chocolate?
Non, c'est un peu trop léger.
No, it's a little too light.
Je pense que c'est des céréales
I think it's cereal.
ou quelque chose comme ça.
Or something like that.
Il y a plus de plastique que de viande.
There's more plastic than meat.
Attention, nous avons des Tic Tac.
Attention, we have Tic Tacs.
C'est un équivalent de Tic Tac
It's an equivalent of Tic Tac.
ou alors c'est d'amphétamine,
or it's amphetamine,
je ne sais pas.
I don't know.
Nous avons des bières.
We have beers.
Oh, des mini bières.
Oh, mini beers.
Est-ce que ce n'est pas mignon ?
Isn't that cute?
Ah, c'est rigolo.
Ah, that's funny.
Je veux bien une mini bière.
I want a mini beer.
C'est drôle.
That's funny.
Une petite Kyrin.
A little Kyrin.
Tiens, manette.
Here, controller.
Moi, j'en veux bien.
I want some.
Donc, encore de la viande séchée.
So, more dried meat.
Je veux bien une mini bière, moi aussi.
I want a mini beer, too.
Une acaï pour toi.
Acai for you.
Ah, mais il aime ça.
Ah, but he likes it.
Il adore ça.
He loves it.
C'est parfait.
It's perfect.
J'aime bien la acaï.
I like Acai.
Nous avons aussi...
We also...
Je vais boire une mini acaï
I'll have a mini acai
avec mon mini boeuf séché.
with my mini-dried beef.
Pas mal.
Not bad.
Et puis, il y a des grosses bières aussi.
Besides, there are big beers too.
Oh, elles n'ont pas l'air de la haise.
Oh, they don't look like hell.
Et puis, encore des petits gâteaux.
And then some more cakes.
Écoute, merci à toi.
Look, thanks to you.
En tout cas, c'est magnifique.
Anyway, it's beautiful.
Magnifique.
Beautiful.
Des soy joy.
Soy joy.
Oh, il y a des...
Oh, there are...
Ce genre.
That kind.
Donc, voilà.
So that's it.
Nous sommes une fois de plus bien gâtés.
We are once again well spoiled.
Merci.
Thanks.
Nous avons aussi des camarades
We also have comrades.
et malheureusement,
and unfortunately,
je pense que j'ai oublié vos noms,
I think I forgot your names,
qui sont passés nous déposer
who came by to drop us off
des chocobons encore.
Shocks again.
Ah, ils sont où, ceux-là ?
Where are these?
Mais comme ce n'est pas moi
But as it wasn't me
qui étais à la caisse
who was at the cash register
et je pense que ça n'a pas été noté,
And I don't think it was noted,
je ne sais pas.
I don't know.
Oui, ils sont où les chocobons.
Yeah, they're where the shockers are.
On les a reçus.
We got them.
Ils ont été mangés aussi.
They were eaten too.
Ah, mais...
Oh, but...
Tu fais que bouffer les chocobons.
You're just eating the shit.
Attends, 3 paquets de chocobons.
Wait, three packs of chocobons.
Non, mais tu te fous de ma gueule.
No, but you're kidding me.
T'es malade.
You're sick.
Il y a eu une calicule.
There was a calicle.
C'était important de les manger vite
It was important to eat them fast.
avant que ça fonde.
Before it melts.
On va les mettre au frigo.
We'll put them in the fridge.
Tu as les frigos ?
Do you have the fridges?
Je n'y ai pas pensé.
I didn't think about it.
Vous m'aillez ?
Are you okay with me?
Ah, le mec.
Ah, the guy.
Je ne suis pas le seul
I'm not the only one
à les avoir mangé.
eating them.
Franchement, tu nous dois au moins,
Frankly, you owe us at least,
je pense, une vingtaine
I think, about 20
de paquets de chocobons.
packages of chocobons.
De kilos de chocobons.
kilos of chocobons.
Honnêtement, pour ta santé,
Honestly, for your health,
je te déconseille de demander ça.
I advise you not to ask that.
Alors, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
So, what else was there?
C'est sûr que c'est du boeuf séché ?
Is it sure it's dried beef?
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre,
What else was there,
Captain Veil ?
Captain Veil?
J'adore la façon dont leur compère
I love the way their partner
demande si c'est vraiment du boeuf séché.
Ask if it's really dried beef.
On sent qu'il y a un truc.
It feels like there's something.
C'est sûr.
Sure.
Oui, j'aime bien.
Yeah, I like it.
C'est sûr que ce n'est pas du poisson ?
Is it sure it's not fish?
C'est du poisson, ça.
That's fish.
Du thon.
Tuna.
Oui, c'est du poisson.
Yeah, it's fish.
Ah, c'est sympa.
Ah, that's nice.
J'ai bien fait le goûter.
I made it taste good.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre, Captain ?
What else is there, Captain?
Et comme le dit Bollinosaur,
And as Bollinosaur says,
une mini-bière et de la viande séchée,
mini-beer and dried meat,
festin de roi.
King's feast.
Et je crois que c'est tout.
And I think that's it.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre, Captain ?
What else is there, Captain?
Je crois que c'est tout.
I think that's it.
C'est bizarre, ça.
That's weird.
Pourquoi ?
Why?
Parce que j'ai un auditeur
Because I have an auditor
qui m'a écrit,
who wrote to me,
qui m'avait envoyé une bouteille de Jack.
who sent me a bottle of Jack.
Hein ?
Right?
Je sens les sages sous les yeux.
I feel the wise before the eyes.
Ok, peut-être pas.
Okay, maybe not.
Tu ne piques pas que les chocobons !
You're not just stinging!
Ce n'est pas une bouteille de...
It's not a bottle of...
C'est GMX.
It's GMX.
GMX qui m'a dit
GMX who told me
« Salut, Quakos.
"Hi, Quakos.
Désolé pour la taille de la bouteille de Jack. »
Sorry about the size of Jack's bottle. »
C'est une petite bouteille de Jack.
It's a little bottle of Jack.
Le Franprix de Gare de Lyon
The Franprix de Gare de Lyon
est une escroquerie.
is a scam.
Elle doit être en haut.
She must be upstairs.
Je vais, on va la retrouver.
I'll go, we'll find her.
Ah, tu as voulu me piquer
Ah, you tried to steal me.
ma putain bouteille de Jack.
My fucking Jack bottle.
Je ne vois plus de Jack, mec.
I can't see Jack anymore, man.
C'est la tienne.
It's yours.
Toi ou les tiens,
You or yours,
comme disait Jean de La Fontaine.
As Jean de La Fontaine said.
C'est possible.
It's possible.
Si ce n'est toi,
Except you,
c'est donc ton frère.
So he's your brother.
Je me renseignerai
I'll find out.
pour voir un peu
to see a little
où elle est.
Where she is.
Mais elle doit être là.
But she must be here.
Je me renseignerai.
I'll find out.
Merci.
Thanks.
Putain, tu as filé
You fucking got away.
ma bouteille de Jack à quelqu'un.
My bottle of Jack to someone.
Tu files nos chocobons
You're giving us our shit.
et maintenant,
and now,
même mes bouteilles de Jack.
Even my Jack bottles.
Et la filer à sa fille.
And give her to her daughter.
Je ne l'ai pas filé à ma fille.
I didn't give it to my daughter.
Elle l'a peut-être volé.
Maybe she stole it.
En tout cas,
Anyway,
GMX, merci quand même.
GMX, thanks anyway.
Elle est en haut.
She's upstairs.
Je ne sais pas
I don't know.
si je la récupère un jour.
If I ever get it back.
Mais merci à toi.
But thank you.
Elle n'est pas là-bas.
She's not there.
Merci, Lono.
Thanks, Lono.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu ne veux pas...
You don't want to...
C'est quoi ?
What is it?
Je vais aller chercher.
I'll go get it.
Une ancienne bouteille.
An old bottle.
Captain, Captain.
Non, tu l'as...
No, you got it...
Tout à l'heure.
Earlier.
Mais au prochain numéro,
But at the next issue,
je dirais si tu me la m'as abandonné.
I'd say if you left me.
Ok, d'accord, d'accord.
Okay, all right, all right.
Ça marche.
It works.
Donc voilà.
So here you go.
Et pendant que nous attendons encore
And while we wait
éternellement
forever
le premier Patreon
the first Patreon
à 49 dollars,
at 49 dollars,
nous allons passer au news.
We'll go to the news.
Oh !
Oh!
L'actualité de toutes les news
News from all news
de l'abond du moment
of the abundance of the moment
avec l'ordre ton père
with your father's order
et Captain.
and Captain.
Avec des spécialistes
With specialists
reconnus dans le monde
recognized in the world
du high-tech
High-tech
Quoique-Ou
Even-or
et Manon
and Manon
C'est les news high-tech
It's high-tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
et l'ordre ton père
and order your father
C'est les news high-tech
It's high-tech news.
Eh oui,
Yeah.
et cela fait,
and that makes,
comme on le disait,
As they said,
ça fait deux mois,
It's been two months,
trois mois
three months
que nous n'avons pas une news.
We don't have a news.
C'était long.
It was a long time.
Il s'est passé les choses cet été.
Things happened this summer.
Je ne fais pas une news
I'm not making news.
de ma bouteille de Jack,
from my Jack bottle,
non, ça c'est sûr.
No, that's for sure.
Oh, le mec !
Oh, man!
J'allucine !
I'm allucine!
Il fallait être la plus longue.
You had to be the longest.
Le mec, il ne descend pas les trucs.
The guy, he doesn't take things down.
Non mais attends,
No, but wait,
ça je vais le garder.
I'll keep it.
Attends,
Wait.
les copains,
Friends,
vous voulez des Chocobos,
You want Chocobos,
vous voulez du Jack,
You want Jack,
c'est des cadeaux.
These are gifts.
Rétablissons les choses.
Let's get this straight.
Je ne suis pas facteur.
I'm not a mailman.
Les choses qui arrivent ici,
The things that happen here,
ce n'est pas toujours moi
It's not always me.
qui les réceptionne,
who receives them,
donc je fais au mieux.
So I'm doing the best I can.
Non mais tu trahis.
No, but you're betraying me.
Tu veux dire qu'il y a des gens
You mean there are people.
qui volent ce qu'il y a dedans ?
who steal what's in it?
C'est marrant,
It's funny.
ils ne trient pas les tic-tacs.
They don't sort the ticks.
Tu veux dire par exemple
You mean for example
que quelqu'un aurait volé
that someone would have stolen
ce paquet de Chocobos
this package of Chocobos
qui était posé sur ton bureau ?
who was sitting on your desk?
Et cette bouteille de Jack ?
What about that bottle of Jack?
Non mais moi,
No, but me,
je ne travaille quasiment plus ici.
I almost don't work here anymore.
Tu es chez toi maintenant ?
Are you home now?
Vous le savez,
You know that,
je ne travaille quasiment plus ici,
I hardly work here anymore,
donc en fait,
So actually,
ce n'est pas forcément.
It's not necessarily.
Alors,
So,
comment tu peux dire
How can you say?
que tu ne travailles plus ici,
that you don't work here anymore,
que tu n'es pas facteur
that you're not a mailman
en faisant genre...
doing like...
Tu accuses tes employés ?
Are you accusing your employees?
Ah la vache !
Oh, my God!
Bon bref,
Anyway,
on s'en fout.
We don't care.
Non, non.
No, no.
Donc,
So,
des petites news high-tech
small high-tech news
lors de ton père,
in your father's day,
j'ai cru entendre dire
I thought I heard you say
que tu avais des choses.
You had things.
Tu commences ou je commence ?
Do you start or do I start?
Tu commences toujours,
You always start,
Captain.
Attends,
Wait.
très intéressant,
very interesting,
un message qui demande
a message that asks
quelle adresse pour une offrande ?
What address for an offering?
Alors,
So,
quelle adresse pour une offrande ?
What address for an offering?
Il est important effectivement
It is indeed important
de préciser que vous pouvez
to specify that you can
nous envoyer des choses,
send us things,
vous pouvez nous envoyer
you can send us
plein de choses
Lots of things
à l'adresse suivante.
at the following address.
Donc,
So,
Apéro du Cap 10
Apero of Cape 10
slash
Le Meilleur des Mondes,
The Best of the Worlds,
très important.
very important.
4 bis
4a
rue Michel Chal
75 012
Pareil.
Same thing.
Michel Chal,
ça s'écrit
It's written.
Chal.
C-H-A-S-L-E-S.
Comme le théorème de Chal.
Like Chal's theorem.
Voilà.
There.
Alors,
So,
Misi,
je suis Arboukake,
I'm Arboukake,
je suis au Cyber Café
I'm at Cyber Café.
de temps en temps,
occasionally,
mais c'est vrai qu'en ce moment,
But it's true that right now,
j'ai un gros projet
I have a big plan.
qui fait que je suis plutôt...
Which makes me rather...
Alors,
So,
c'est quoi les news high-tech ?
What's high-tech news?
D'ailleurs.
Besides.
Allez,
Come on.
on commence !
Let's start!
Pour dire que
To say that
première news de l'année,
first news of the year,
première news de la saison 15,
first news of season 15,
première news par Captain Webb.
first news by Captain Webb.
Dans Twitter.
In Twitter.
Parce que oui...
Because yes...
Ah,
je sais.
I know.
C'est X.
It's X.
C'est devenu X.
It became X.
Effectivement,
Indeed,
c'était en juillet.
It was July.
C'est une news X.
It's an X news.
Désormais,
Now,
n'appelez plus Twitter,
no longer call Twitter,
Twitter,
appelez-le X,
Call him X,
puisque c'est le nouveau nom
since it's the new name
qu'Elon Musk a décidé de donner
that Elon Musk decided to give
à son réseau social.
to his social network.
Quand tu claques
When you slam
plus de 40 milliards de dollars
over $40 billion
pour une heure de Paris,
for an hour from Paris,
tu as le droit de le renommer
you have the right to rename him
comme tu veux.
Whatever you want.
C'est vrai.
That's right.
Et lui,
And him,
en l'occurrence,
in this case,
il avait ce fantasme
He had that fantasy.
depuis très très longtemps
for a very long time
puisque dans les années 90,
since in the 1990s,
il avait acheté
He bought
le nom de domaine X.com.
domain name X.com.
Il voulait en fait,
He actually wanted to,
parce que quand il a créé Paypal...
Because when he created Paypal...
Il voulait que Paypal
He wanted Paypal
soit X.
either X.
Il voulait que Paypal
He wanted Paypal
soit X.com.
or X.com.
C'était juste au moment
It was just the moment.
où il était parti
where he was gone
en vacances en Australie.
on vacation in Australia.
Et en fait,
And actually,
au moment où il était
at the time he was
en vacances en Australie,
on holiday in Australia,
il s'est fait virer
He got fired.
du conseil d'administration.
the Board of Directors.
Ils l'ont foutu dehors
They kicked him out.
à pied dans le cul.
walking in the ass.
Entre autres,
Among other things,
parce qu'il pensait...
Because he thought...
On ne s'en fout.
We don't care.
C'était pas le meilleur
He wasn't the best.
gestionnaire du monde.
world manager.
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
25 ans après,
25 years later,
le voilà de retour,
Here he comes back,
enfin,
Finally,
il impose au monde X.
it imposes on world X.
Donc désormais,
So now,
vous ne pouvez plus dire
You can't say anymore.
je tweet,
I tweet,
tu dis je X.
You say I'm X.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Je X.
I'm X.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors,
So,
son idée,
his idea,
en fait,
Actually,
ce n'est pas seulement
It's not just
de changer le nom
to change the name
du réseau social.
the social network.
Ce qui est quand même
Which is still
le mouvre probablement
likely to open it
le plus con de la décennie
the most stupid of the decade
puisque rappelons quand même
since we still remember
que Twitter,
Twitter,
c'est plus qu'un réseau social.
It's more than a social network.
C'est une marque
It's a brand
et c'est une des rares marques
and it's one of the few brands
où tu as ton verbe.
Where you have your verb.
Tu tweet,
You tweet,
je veux dire.
I mean.
Avoir une marque
Have a brand
qui est tellement puissante
which is so powerful
que tu en fais un verbe,
that you make it a verb,
c'est un truc qui est assez étonnant.
It's something that's pretty amazing.
Pour le coup,
For the moment,
le verbe anglais
English verb
existait déjà avant.
existed before.
Nous,
We,
tweetable.
Oui,
Yes,
mais c'est devenu...
But it became...
Pour nous,
For us,
en France peut-être.
in France maybe.
Non,
No,
mais tu admettras
but you will admit
que Twitter est une des marques
that Twitter is one of the brands
quand même les plus...
Even the most...
D'accord.
Okay.
Quand tu dis je tweet...
When you say I tweet...
C'est pas inventer un verbe.
It's not inventing a verb.
Ça va détourner un verbe,
It's gonna distract a verb,
si tu veux.
If you want.
Ouais,
Yeah,
bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
son idée,
his idea,
c'est d'aller plus loin
That's to go further.
que le réseau social
social network
puisque ce qu'il va en faire,
since what he will do with it,
c'est une sorte d'appli
It's some kind of app.
comme l'application...
Like the app...
C'est WeChat ?
Is that WeChat?
Non,
No,
c'est aussi...
It's also...
En Chine.
In China.
Non,
No,
pas YouPorn.
Not youporn.
Où effectivement,
Where actually,
tu pourrais tout faire avec
you could do anything with
de l'audio,
audio,
de la vidéo
Video
puisque tu pourrais être chatté.
since you could be chatted.
Tu pourrais aussi l'utiliser
You could also use it.
comme portefeuille.
as a wallet.
Là,
There,
c'est son fameuse idée
It's his famous idea.
de revenir à l'attaque
to return to the attack
de Paypal.
Paypal.
Le fameux wallet.
The famous wallet.
Il y a toujours cette histoire.
There's always this story.
C'est quelqu'un d'un peu revanchard
He's a little revanchard.
quand même,
Still,
Edon Bosque.
Et bien sûr,
And of course,
pour cela...
for that...
Tu peux arrêter
You can stop.
avec tes tic-tacs ?
With your ticks?
Oui,
Yes,
c'est vrai que c'est un peu insupportable.
It's a little unbearable.
C'est un peu insupportable.
Pour cela,
For this,
évidemment,
Of course,
quoi mieux que X.com
what better than X.com
qui est désormais
which is now
le nouveau nom
the new name
et vous le retrouvez
And you find him
un peu partout.
All over the place.
Ça a été assez rapide.
It was pretty quick.
Il a changé l'icône,
He changed the icon,
on a changé le nom.
We changed the name.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
si vous êtes au courant,
If you know,
depuis hier en fait,
since yesterday actually,
ce qui était devenu X
what had become X
dans les App Store
in the App Store
est devenu X
has become X
entre parenthèses
in parentheses
anciennement Twitter.
Formerly Twitter.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Ce qui est...
Which is...
Parce que les gens ne retrouvaient pas.
Because people couldn't find them.
Surtout,
Above all,
c'est un petit retour en arrière
It's a little backwards.
à mon avis.
I think so.
Et quand tu tapais
And when you tapped
dans la barre de recherche,
in the search bar,
tu es tombé sur...
You ran into...
Alors clairement,
So clearly,
oui,
Yes,
au niveau recherche,
at the research level,
je pense que c'est
I think it's
le pire truc du monde.
The worst thing in the world.
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
qui ont été faits
which have been made
ces derniers temps.
lately.
Rappelons-le,
Let's call him back.
déjà,
already,
ils ont bloqué
They blocked
toutes les recherches
all searches
de messages.
Messages.
Maintenant,
Now,
tu ne peux plus y accéder
You can't access it anymore.
comme ça.
Like this.
Tu es obligé
You have to
d'être abonné,
to be a subscriber,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
enfin d'être abonné.
Finally, to be a subscriber.
D'être en tout cas
To be at least
connecté sur ton compte Twitter
connected to your Twitter account
pour pouvoir faire des recherches
for research
et regarder d'anciens messages.
and watch old messages.
C'est-à-dire que dans Google,
That is, in Google,
par exemple,
for example,
l'index a quasiment disparu
the index has almost disappeared
de Twitter.
Twitter.
C'est un peu con
It's a little stupid.
quand tu as un site comme ça.
When you have a website like that.
Tu as eu...
You got...
Alors,
So,
les cercles ont été assez annoncés.
The circles have been fairly announced.
Ça va disparaître.
It'll disappear.
Les cercles,
The circles,
c'était une façon
it was one way
de poster tes messages Twitter,
post your Twitter messages,
mais seulement un cercle d'amis
but only a circle of friends
un peu comme sur Instagram.
Kind of like on Instagram.
Tu as...
You...
Et les gens faisaient ça ?
And people did that?
Il y en avait quand même pas mal
There was still a lot of it.
qui utilisaient ça,
who used this,
effectivement.
Yes.
Quoi d'autre ?
What else?
Alors,
So,
toi,
You,
tu étais dans des cercles d'amis ?
Were you in circles of friends?
Non.
No.
Non,
No,
il n'est pas d'amis.
He's not friends.
Oui,
Yes,
donc personne n'utilisait ça ?
So nobody used that?
Non,
No,
tout le temps.
All the time.
C'est de la merde.
It's shit.
Quelques-uns
Some
qui utilisaient ça quand même.
Who used it anyway.
Mais peut-être que le plus beau...
But maybe the most beautiful...
Ah,
si quelques-uns l'utilisent.
if a few use it.
Le plus beau fait d'arme.
The most beautiful weapon.
Voilà,
There you go.
pute pute !
Whore!
Alors...
So...
Merci.
Thanks.
Le plus beau...
The most beautiful...
Tu sais,
You know,
les bouteilles de champagne,
champagne bottles,
quelques-uns l'utilisent
some use it
pour certaines pratiques.
for certain practices.
Ça meurt.
It's dying.
Ça n'en fait pas...
Doesn't make it...
C'est pas bon.
It's not good.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais je t'en prie.
But please.
Le plus beau fait d'arme,
The most beautiful weapon,
peut-être,
Maybe,
de ce nouveau branding,
of this new branding,
le fameux exclignotant
the famous exclaimer
qu'il avait installé
that he had installed
sur le toit
on the roof
du quartier général
Headquarters
de Twitter
Twitter
à San Francisco.
San Francisco.
Vous avez tous vu les images,
You've all seen the images,
bien sûr.
Of course.
C'était peut-être
Maybe it was
un petit peu exagéré,
a little exaggerated,
le clignotement.
The flash.
Moi,
Me,
je trouvais ça...
I found this...
C'est juste un manque de bol.
It's just a lack of bowl.
À Noël,
At Christmas,
la période de Noël,
the Christmas season,
ça aurait carton.
It'd be a big deal.
Avec Noël.
With Christmas.
Pour avoir vu
For seeing
plusieurs personnes
several people
qui habitaient à côté,
who lived next door,
qui se plaignaient légèrement
who complained slightly
et qui ont filmé,
And they filmed,
c'était le pire truc du monde.
It was the worst thing in the world.
C'était un peu lumineux,
It was a little bright,
c'est vrai.
That's right.
C'était le stroboscope.
It was the strobe.
C'était plus qu'un peu...
It was more than a little...
C'était la boîte de nuit.
It was the nightclub.
Alors,
So,
très bien.
All right.
Prochaine news ?
Next news?
Prochaine news,
Next news,
c'est tout ce qui s'est passé
That's all that happened.
sur Twitter.
on Twitter.
Il y a eu d'autres choses.
There have been other things.
Il y a surtout
There is above all
une nouvelle très récente.
very recent news.
Une nouvelle très récente.
Very recent news.
C'est que maintenant,
It's just now,
peut-être que
Maybe
s'ils voulaient accéder
if they wanted access
à Twitter,
on Twitter,
tout le monde
Everyone
devra payer.
You have to pay.
Alors,
So,
c'est une rumeur
It's a rumor.
qui a été lancée.
which was launched.
D'ailleurs,
Besides,
ça a été immédiatement suivi
It was immediately followed.
par...
by...
Je crois qu'il y a
I think there's
40 000 personnes
40,000 people
qui ont déboulé
who came out
sur Blue Sky.
Blue Sky.
à la suite,
thereafter,
oui.
Yeah.
Évidemment...
Of course...
15 000 personnes ?
15,000 people?
40 000,
40,000,
je crois,
I think,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est très peu,
It's very little,
mais par rapport...
But in relation to...
Si tu veux prendre
If you want to take
un réseau social
a social network
qui a d'habitude
who usually
qui est aux alentours
which is around
des 1 million d'abonnés,
1 million subscribers,
40 000 personnes en plus,
40,000 more people,
c'est beaucoup.
That's a lot.
C'est 4%.
That's 4%.
Oui.
Yes.
Merci,
Thank you.
Lord ton père.
Lord your father.
T'as un Rain Man,
You have a Rain Man,
quoi.
What.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ce niveau de 6e,
That level of 6th,
tu l'auras toujours.
You'll still have it.
C'est absolument fou.
This is absolutely crazy.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ce cerveau fonctionne
This brain works.
à au moins 5 km heure.
At least 5 km hour.
C'est pas un diesel,
It's not a diesel,
Lord ton père.
Lord your father.
Non,
No,
alors c'est effectivement...
So it's actually...
C'est la Tesla du...
It's Tesla from...
C'est une rumeur
It's a rumor.
qui a couru
who ran
pendant un moment.
for a while.
L'idée étant...
The idea being...
Alors,
So,
toujours la même chose.
Always the same.
Elon Musk dit
Elon Musk says
ce serait bien
That would be nice.
que ça devienne payant
that it becomes paid
parce que ça paraîtrait
Because it would seem
de combattre les bots.
to fight bots.
Alors,
So,
les bots,
bots,
c'est la bonne excuse
That's the right excuse.
qu'ils utilisent depuis un an
which they have been using for a year
pour virer toutes les fonctionnalités
to turn all the features
du réseau social
of the social network
et en faire vraiment...
And make it really...
Alors que les mocassons
While the mocasons
ont vraiment une grande place
really have a big place
par rapport aux bots.
compared to bots.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
C'est tel ou aiguille aussi.
It's such a needle, too.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
T'as compris,
You get it,
Lord ton père ?
Lord your father?
Non.
No.
Je n'écoute plus.
I'm not listening anymore.
Non,
No,
mais son cerveau
but his brain
ne fonctionne pas de tout cas.
does not work in any case.
Non,
No,
mais les bots...
But the bots...
Dans la réalité,
In reality,
alors,
So,
dans la réalité,
in reality,
c'est peu probable
It's unlikely.
que ça arrive
that it happens
puisque,
since,
tout simplement,
Simply,
déjà,
already,
tout le monde se barre.
Everybody get out of here.
C'est exactement
That's exactly it.
parce que les centièques
because the centièques
n'étaient pas d'accord.
did not agree.
Voilà,
There you go.
d'accord.
Okay.
Ah,
t'as des chiffres alors ?
Do you have any numbers?
C'est quoi le...
What's the...
De quoi ?
About what?
Non,
No,
je n'ai pas de chiffres
I don't have numbers.
mais je le vois
but I see him
dans le sens où
in the sense
c'est quand même...
It's still...
Je trouve
I find
que de mon point de vue...
from my point of view...
Je n'ai pas de chiffres
I don't have numbers.
mais je le vois.
But I see him.
Oui,
Yes,
OK.
Okay.
De ma part...
For me...
Je connais des politiciens
I know politicians
qui disent exactement
which say exactly
le marguerite.
Marguerite.
Mon avis personnel...
My personal opinion...
Tu ne les aimes pas
You don't like them.
en général cela.
In general this.
Étant quelqu'un
Being someone
qui utilisait quand même
who was still using
énormément Twitter,
a lot of Twitter,
si tu veux,
If you want,
c'est devenu quand même
It's become still
un sac de merde,
A bag of shit,
il faut bien le dire.
You have to say it.
Oui,
Yes,
mais alors,
But then,
pour le coup,
for the coup,
moi qui utilise Twitter,
I use Twitter,
ça fait plus qu'avant Elon Musk
That's more than Elon Musk before.
que je t'ai dit
I told you
que c'était devenu
that it had become
un sac de merde
A bag of shit
et que c'était devenu
and that it had become
un sac de merde quand même.
A bag of shit anyway.
D'accord.
Okay.
Jusqu'à maintenant,
Until now,
si tu veux,
If you want,
en fait,
Actually,
jusqu'à fin juillet ou début août,
until the end of July or early August,
il y avait une grosse différence,
There was a big difference,
c'est que j'avais Twitter.
I had Twitter.
Et grâce à Twitter,
And thanks to Twitter,
si tu veux,
If you want,
c'était beaucoup plus facile
It was much easier
d'avoir une colonne
to have a column
et que tu lui dis
and tell him
c'est de la merde.
It's shit.
Twitter,
ce n'est pas depuis juillet.
It hasn't been since July.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
clairement,
clearly,
c'est Twitter.
It's Twitter.
Mais je pouvais quand même,
But I could still,
grâce à Twitter,
Thanks to Twitter,
avoir une colonne.
Have a column.
J'arrivais à mieux trier
I could sort better
le flux de ce que je disais.
the flow of what I was saying.
Et par rapport à la news ?
What about the news?
Et là,
And there,
puisque depuis début août
since the beginning of August
ou fin juillet,
or end of July,
je ne me rappelle plus,
I don't remember,
Twitter,
n'est plus accessible
is no longer accessible
puisque maintenant,
since now,
tu es obligé d'être
You have to be
abonné pour avoir
Subscriber for having
utilisé cette putain d'appli.
Use the fucking app.
Eh bien,
Well,
je suis condamné
I am condemned
à utiliser Twitter.com
to use Twitter.com
ce qui fait que
which means that
je n'y vais quasiment plus
I'm almost gone.
parce que ça me gave.
'Cause it's ruining me.
Voilà pourquoi
That's why
j'ai très peu de messages.
I have very few messages.
Donc,
So,
x.com maintenant.
x.com now.
Lors ton père,
When your father,
est-ce que c'est bon ?
Is that good?
Que c'est vrai ?
That's true?
Ah oui,
Oh, yes.
vous savez,
You know,
un apéro du Cap 10,
a Cape 10 hour,
si on ne parle pas de Twitter,
If we don't talk about Twitter,
on parle de quoi ?
What are we talking about?
Schwarzenegger.
Mais encore ?
But again?
De cul !
Ass!
Mais encore ?
But again?
De bourse !
Stock exchange!
Non ?
No?
Ah merde.
Damn it.
On parle mais on ne sait pas
We talk but we don't know
ce qu'on dit.
What they say.
D'intelligence artificielle.
Artificial intelligence.
Ah !
Ah!
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
cet été ?
This summer?
J'adore quand tu dis ça.
I love it when you say that.
Vas-y.
Go on.
C'est important d'avoir l'entrée.
It's important to get the entrance.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
raconte-nous ce qui s'est passé
Tell us what happened.
cet été.
This summer.
J'ai relevé
I took it up.
quelques petites news
some small news
pour vous autour.
for you around.
Le Canada a brûlé.
Canada burned.
Oui,
Yes,
ça c'est vrai.
That's right.
Mais ce n'est pas la faute
But it's not the fault.
de l'intelligence artificielle.
artificial intelligence.
Ah non.
Oh, no.
Alors déjà,
So already,
vous savez que l'intelligence artificielle,
you know that artificial intelligence,
on ne l'arrête plus.
We don't stop him anymore.
Notamment pour imiter des voix
Especially to imitate voices
ou faire des vidéos.
or make videos.
Bien sûr.
Sure.
Et cet été,
And this summer,
c'était le...
It was the...
Ah moi j'ai trouvé les chiffres.
Ah, I found the numbers.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
J'ai trouvé les chiffres,
I found the numbers,
donc en février 2022,
in February 2022,
c'était 22...
It was 22...
Pardon,
Excuse me.
217 millions d'utilisateurs.
217 million users.
En tout cas,
Anyway,
il divague.
He's breaking up.
En juillet 2022,
In July 2022,
c'était 40 millions.
That was $40 million.
On s'en fout.
We don't care.
C'était 230...
That was 230...
Ah oui,
Oh, yes.
on est en 2023.
It's 2023.
Il nage.
He's swimming.
Allez,
Come on.
continue,
leur ton père.
their father.
Des informations de qualité,
Quality information,
bien sûr,
Of course,
toujours chez nous.
Always at home.
Je continue,
I'm going on,
j'attends qu'ils sortent.
I'm waiting for them to come out.
Continue, continue.
Keep going, keep going.
Si on ne s'en sent pas.
If you don't feel it.
Je n'ai pas eu ce que 2020.
I didn't get what 2020 did.
Merci pour cette interruption.
Thanks for the break.
Pardon,
Excuse me.
c'est ce qui est intéressant,
That's what's interesting,
je trouve.
I think so.
Grosse,
Big,
grosse pertinence.
Very relevant.
Vas-y,
Go ahead.
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Première news,
First news,
vous savez,
You know,
il y a des IA maintenant,
There are AIs now,
ça reproduit la voie du capitaine Web,
It reproduces Captain Web's path,
ça transforme les voies,
It changes the ways,
ça fait des vidéos.
That makes videos.
On a eu ces voies d'IA
We had these AI pathways.
sur le dernier épisode
on the last episode
de la période du capitaine,
the period of the master,
rappelez-vous.
Remember.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai que c'était impressionnant
It's true it was impressive.
et terrible.
and terrible.
Alors là,
So there,
côté voie,
side,
il y a des gros progrès.
There is great progress.
Notamment,
In particular,
il y a eu cette petite histoire
There was this little story.
cet été
this summer
avec la chanteuse Angèle.
with singer Angèle.
Et ce qui s'est passé,
And what happened,
c'est que donc,
It's just,
il y a un rappeur
There's a rapper
qui s'appelle Gazo.
His name is Gazo.
Gazon ?
Grass?
Gazo.
Et d'ailleurs,
And besides,
dans ce refrain,
in this chorus,
ça fait
That's it.
« Ma bouteille de fond. »
"My bottom bottle. »
Merci.
Thanks.
Et donc,
And so,
il a fait notamment
in particular
une chanson
one song
qui s'intitule
entitled
« Saiyan ».
"Saiyan".
C'est comme dans
It's like in
Dragon Ball.
D'accord.
Okay.
Tu connais Dragon Ball ?
You know Dragon Ball?
C'est un dessin animé.
It's a cartoon.
Oui, je connais.
Yeah, I know.
Japonais.
Japanese.
Et il y a un prof,
And there's a teacher,
donc un spécialiste de la voix
so a voice specialist
qui s'appelle,
which is called,
je l'ai noté quelque part.
I wrote it down somewhere.
Je t'aide,
I'm helping you,
mais je ne le trouve pas.
But I can't find him.
Ah si, si, je l'ai.
Oh, yes, I do.
Le beatmaker Linké.
The beatmaker Linked.
Merci.
Thanks.
Donc,
So,
le beatmaker Linké,
the beatmaker Linked,
il a donc fait une reprise
he has therefore made a resumption
de cette chanson
of this song
faite par Angèle.
made by Angèle.
Chantée par Angèle.
Singed by Angèle.
Sauf que ce n'est pas Angèle
Except it's not Angele.
qui chante.
Who sings.
C'est ça.
Right.
C'est une IA.
It's an AI.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il a reproduit la voix d'Angèle.
He reproduced Angelus' voice.
Il a utilisé une IA
He used an AI
qu'il a nourrie
that he fed
avec plusieurs chansons d'Angèle.
with several songs by Angèle.
Et une fois qu'il a suffisamment
And once he has enough
fait travailler l'IA,
Makes AI work,
il lui a demandé
he asked her
de chanter la chanson.
to sing the song.
Alors,
So,
d'après les petites news
from the small news
que j'ai pu lire,
which I was able to read,
il a quand même pas mal
He's still not hurting.
retravaillé le morceau derrière.
Worked the piece back.
Mais cette reprise
But this recovery
par, entre guillemets,
by, in quotation marks,
Angèle,
Angel,
a fait un gros, gros tabac
did a big, big tobacco
sur le net.
on the net.
Ça a été vu des millions de fois
It's been seen millions of times.
à Capitaine.
Captain.
Est-ce qu'on peut passer
Can we get through?
un morceau
one piece
ou est-ce qu'on va être directement...
Or are we going to be directly...
Non, je ne l'ai pas mis de côté
No, I didn't put it aside.
et puis je pense que ça ne va pas le faire.
And then I think it's not gonna do it.
Mais à tel point
But at this point
qu'Angèle,
that Angelus,
elle a un peu faim
She's a little hungry.
à la surprise sur TikTok
to the surprise on TikTok
puisqu'elle a elle-même
because she herself
chanté le morceau.
Sing the song.
Elle s'est aperçue
She found out.
que ça donnait
that it gave
la même chose.
the same thing.
Donc, grosse surprise.
So, big surprise.
Donc, en gros,
So, basically,
on peut dire que l'IA
It can be said that AI
est aussi bonne qu'Angèle
is as good as Angelus
pour chanter.
to sing.
Là, tu vas peut-être
Now, maybe you're going.
un petit peu loin quand même.
A little away anyway.
Non, tu vas un petit peu loin.
No, you're going a little far.
Tu vas un petit peu loin.
You're going a little far.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
c'est quand même un humain
He's still a human.
qui va chanter.
Who's gonna sing.
D'accord ?
Okay?
Donc, si tu fais un concert en live,
So if you're doing a live concert,
tu as un être humain devant toi
You have a human being in front of you
qui va chanter,
who will sing,
qui va bouger,
who will move,
qui va improviser.
that will improvise.
Quel est l'avantage
What is the advantage
de l'être humain sur un IA ?
human being on an AI?
Quoi ?
What?
Non, mais je t'explique le truc.
No, but I'll explain it to you.
Donc, un IA pourra reproduire,
So an AI can reproduce,
pourra simuler,
may simulate,
mais tu n'auras pas l'original.
But you won't get the original.
Oui, mais à l'origine,
Yes, but originally,
c'est l'IA qui a créé ce morceau.
It was AI that created this song.
Non ?
No?
Enfin, c'est...
I mean, it's...
C'est un morceau qui existe déjà
It's a piece that already exists
dans les paroles.
in words.
Oui, qui a été retravaillé
Yes, which has been reworked
par un IA,
by an AI,
si j'ai bien compris.
I understand.
Non, je ne sais pas si j'ai bien compris.
No, I don't know if I understand.
En fait, il y a un morceau qui existe
Actually, there's a piece that exists.
avec les paroles et tout.
with words and everything.
D'accord, oui.
Okay, yeah.
Et en fait,
And actually,
au lieu que ce soit le mec qui chante,
instead of the guy singing,
c'est l'IA qui fait chanter la fille.
It's AI that blackmails the girl.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
Quand elle a chanté,
When she sang,
si tu veux,
If you want,
c'était la même chose.
It was the same thing.
Oui.
Yes.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'était la même chose.
It was the same thing.
Oui et non.
Yes and no.
Même elle a dit que...
Even she said that...
Oui, oui, non, non,
Yes, yes, no, no,
mais ça fait la même chose,
But it does the same thing,
mais simplement,
but simply,
ce n'est pas elle.
It's not her.
Donc, ce n'est pas la même chose.
So it's not the same thing.
C'est une IA de elle.
She's an AI.
C'est bien.
That's good.
Alors, notre ami Kouakos
So, our friend Kouakos
nous fait remarquer
makes us point
qu'il y a un article disant
there's an article saying
que depuis le rachat de Twitter,
that since the purchase of Twitter,
le nombre d'utilisateurs actifs
the number of active users
de Twitter,
Twitter,
enfin, le rachat par Elon Musk,
Finally, the acquisition by Elon Musk,
le nombre d'utilisateurs actifs
the number of active users
explose.
Blows up.
Ils ont laissé tous les trolls revenir.
They let all the trolls come back.
C'est comme par exemple,
Like, for example,
je vais faire un peu mon Kouakos.
I'm gonna do my Kouakos a little.
Si tu as la Joconde,
If you have the Mona Lisa,
tu vois,
See,
et après,
and then,
tu as un mec qui reproduit
You have a guy who reproduces
parfaitement la Joconde.
perfectly the Mona Lisa.
Il y a la Joconde
There's the Mona Lisa
et puis il y a une reproduction
and then there's a reproduction
de la Joconde.
The Mona Lisa.
Si tu n'arrives pas
If you don't show up
à faire la différence entre les deux.
make the difference between the two.
Normalement,
Normally,
tu vois la différence entre les deux.
You see the difference between the two.
Mais si tu n'arrives plus
But if you don't make it
à faire la différence entre les deux.
make the difference between the two.
Parce que tu es teubé.
Because you're tedious.
Parce que tu as vraiment
Because you really have
un manque d'informations
lack of information
assez flagrant.
Quite blatant.
Oui, mais si il y a un jour
Yes, but if there is a day
de bien tellement bonne
so good
si tu veux que tu ne peux
if you want you can't
plus faire la différence.
more to make a difference.
Eh bien, ça veut dire
Well, that means
qu'il n'y a plus d'humanité.
There is no more humanity.
Alors, l'humanité s'est transformée.
Then humanity changed.
Elle est devenue autre chose.
She's become something else.
Rendez-vous dans deux ans.
See you in two years.
Alors, on continue sur cette vidéo.
So, let's continue on this video.
Elle n'est pas terminée.
It's not over.
C'était une petite introduction.
It was a little introduction.
Elle n'a plus de chair.
She's got no flesh.
Alors, vous avez une autre RIA
So you have another RIA
en ce moment
Right now.
qui s'appelle EGEN.
His name is EGEN.
Oui.
Yes.
H-E-Y-G-E-N.
Alors, EGEN,
So, EGEN,
c'est une sorte de trousse à outils.
It's a kind of tool kit.
Elle est censée faire des vidéos.
She's supposed to make videos.
Enfin, elle fait plein de choses
I mean, she does a lot of things.
pour la vidéo.
for the video.
En théorie,
In theory,
avec le système EGEN,
with the EGEN system,
vous êtes capable
you are capable
de faire une vidéo carrément
to make a video outright
sans acteur, sans rien.
Without an actor, without anything.
Elle vous génère même
It even generates you
à la rigueur limite
at the limit rigor
le scénario.
the scenario.
Elle vous fait les voix.
She makes you the voices.
Elle vous fait tout.
She does everything to you.
Mais il y a une partie de EGEN
But there's a part of EGEN
qui a plus attiré
which attracted more
les autres que les autres parties.
other than other parties.
C'est le Video Translate.
It's the Video Translate.
C'est quoi l'idée
What's the idea?
du Video Translate ?
Video Translate?
Et c'est dont je vous parlais
And that's what I was talking about.
l'autre jour, les amis.
The other day, friends.
C'est la capacité du système
This is the capacity of the system
de prendre une vidéo.
Take a video.
Alors, par exemple,
So, for example,
cette vidéo,
this video,
ça peut être un film,
It could be a movie,
ça peut être une courte vidéo
It could be a short video.
avec des voix françaises.
with French voices.
Et le système EGEN
And the EGEN system
va transformer
Will transform
cette bande audio
this audio tape
en anglais,
in English,
va adapter
Will adapt
le mouvement des lèvres
the movement of the lips
sur la vidéo
on video
et vous fait la translation complète.
and makes you the complete translation.
Oui.
Yes.
Continuez, continuez.
Keep going, keep going.
Il y avait eu ça
There was this.
avec des films
with films
où ils avaient refait
where they did it again
des scènes
scenes
avec des films
with films
avec l'actrice
with the actress
où ils avaient transformé
where they had transformed
ce qu'elle disait
what she said
et ça modifiait
and it changed
son expression faciale
his facial expression
et son visage, etc.
and his face, etc.
C'est le même principe.
That's the same principle.
Ah merde.
Damn it.
C'est la même chose que ça, en fait.
It's the same thing, actually.
Il y avait un film
There was a movie
que j'avais vu, d'ailleurs,
I saw, by the way,
qui se passe en haut
going up
d'une tour, etc.
of a tower, etc.
Et le mec,
And the guy,
le directeur,
the Director,
après expliquait
then explained
qu'effectivement,
that indeed,
ça lui avait coûté
It cost him
beaucoup moins cher
much cheaper
de faire ça
to do that
parce qu'il n'avait pas eu
because he didn't get
à retourner la scène
turning the scene
et qu'il avait juste
and that he had just
à modifier les trucs.
to change things.
C'est assez bien fait.
It's pretty well done.
Après, c'est vrai
Then it's true.
que c'était assez étrange
that it was pretty strange.
de voir ça, quoi.
See that.
Tu vois,
See,
de voir que c'est
Seeing it's
la personne,
the person,
mais ce n'est pas elle,
But it's not her,
en fait.
Actually.
Donc, c'est un peu bizarre,
So, it's a little weird,
mais bon,
But good,
ça lui a fait gagner de l'argent.
It made him money.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
ça lui a fait perdre moins d'argent.
It made him lose less money.
Alors, avec Edgène,
So, with Edgen,
moi, j'avais une idée
I had an idea.
puisque l'apéro du Capitaine
since Captain's aperitif
est déjà un gros, gros succès
is already a big, big success
dans les milieux francophones
in Francophone communities
et je proposais...
And I proposed...
Pas dans n'importe quel milieu francophone,
Not in any Francophone milieu,
dans le milieu des gros débiles.
In the middle of the big idiots.
Moi, je proposais,
I was proposing,
si tu veux,
If you want,
de reprendre l'ensemble
to resume the whole
des apéros du Capitaine,
Captain's aperios,
de les faire passer
to pass them on
dans la moulinette
in the mill
d'une intelligence artificielle
of artificial intelligence
pour enfin nous ouvrir
to finally open up
le marché anglo-saxon.
the Anglo-Saxon market.
Et à nous,
And to us,
fortune, gloire aux Etats-Unis
fortune, glory in the United States
et dans la Silicon Valley.
and in Silicon Valley.
Il faut quand même
We still have to
un agrégateur
an aggregator
qui soit extrêmement plus...
which is extremely more...
Ton business plan me laisse
Your business plan leaves me
un peu perplexe.
A little puzzled.
Je pense qu'il n'a pas tort,
I think he's not wrong,
mais je pense que la technologie
But I think technology
n'est peut-être pas encore au point
perhaps not yet to the point
pour vraiment capter
to really capture
toutes les...
All...
Je ne sais pas
I don't know.
si on pourrait terminer
if we could finish
de termes subtilités.
of subtlety terms.
Subtilité, peut-être pas,
Subtility, maybe not,
mais pour donner un exemple...
But to give an example...
Comment il traduit ça ?
How does he translate that?
Surtout, le truc,
Especially the thing,
c'est que...
It's just...
Je veux bien croire
I'll trust you.
que l'intelligence artificielle
artificial intelligence
soit vraiment au top.
Or really at the top.
Mais si tu veux,
But if you want,
avec Lorto Père,
with Lorto Father,
on cherchait,
We were looking,
on avait un problème
We had a problem.
avec un numéro,
with a number,
si tu veux,
If you want,
qu'on n'arrivait pas
We couldn't make it.
à retrouver le 377
to find the 377
pour ne pas le citer,
not to mention it,
si tu veux.
If you want.
Et on a essayé de réécouter,
And we tried to listen again,
si tu veux,
If you want,
le début de l'épisode.
the beginning of the episode.
Et même nous,
And even us,
on ne comprenait pas
We didn't understand.
ce qu'on disait
what they said
parce que littéralement,
because literally,
on était tous les quatre
We were all four
en train de parler en même temps.
Talking at the same time.
Ce qui fait qu'on n'a jamais réussi
Which makes us never succeed
à entendre de quel numéro...
What number...
Ça, peut-être que Lya
That, maybe Lya.
le fera mieux.
It'll be better.
Si, on n'a rien à comprendre.
Yes, we have nothing to understand.
En isolant une piste.
Isolating a lead.
Oui, mais ça,
Yeah, but this,
Lya, du coup,
Lya, so,
elle n'a rien à comprendre
She has nothing to understand.
parce qu'elle ne comprend rien.
Because she doesn't understand anything.
Donc,
So,
elle va juste interpréter.
She'll just interpret.
Peut-être qu'elle le ferait mieux,
Maybe she'd better,
ça, pour le coup.
For the record.
Non, mais peut-être,
No, but maybe,
on ne sait pas.
We don't know.
Mais on ne sait pas.
But we don't know.
Je demande à voir,
I ask to see,
pourquoi pas,
Why not,
essayons.
Let's try.
Moi, je suis plus convaincu,
I'm more convinced.
j'en avais déjà parlé,
I've already talked about it,
sur le fait de passer en texte
passing into text
l'intégralité des épisodes
the entire episodes
de l'apéro
aperitif
et de nourrir une IA
and feed an AI
pour voir,
to see,
on fait un chatbot
We're doing a chatbot.
qui discute,
who discusses,
mais uniquement nourri
but only fed
avec 15 ans de podcast.
with 15 years of podcast.
Là, on se rapproche plus,
Now we're getting closer,
à mon sens,
in my opinion,
de l'intelligence artificielle
Artificial Intelligence
parce qu'on crée
because we create
une sorte de persona.
Some kind of persona.
Voilà.
There.
C'est plus marrant.
It's more fun.
Qui sera, à mon avis,
Which I think will be,
le pire truc du monde.
The worst thing in the world.
Encore que,
Still,
rappelons qu'il y a eu une IA
Remember that there was an AI
qui a été créée
which was created
basée sur 4chan
based on 4chan
qui, à priori,
who, a priori,
était extrêmement insultante.
was extremely insulting.
Ah.
Et alors,
And then,
pour terminer cette news,
to finish this news,
j'avais compris que
I understood that
l'IA,
AI,
c'est un vrai danger
It's a real danger.
pour les auteurs
for authors
et les acteurs.
and actors.
D'où cette grève
Hence the strike
cet été.
This summer.
La fameuse grève.
The famous strike.
Mais ce n'est pas pour ça
But that's not why
qu'ils ont fait la grève.
They went on strike.
Donc, il y a pour deux raisons.
So there are two reasons.
Fondamentalement...
Basically...
Au début,
At first,
ce n'était pas pour rien,
It wasn't for nothing,
c'était pour deux raisons.
It was for two reasons.
C'est pour deux raisons.
That's for two reasons.
La première raison,
The first reason,
c'est évidemment
It's obviously
un problème de rémunération.
a pay problem.
Donc, c'est à la fois
So it's both
la guilde des acteurs
the guild of the actors
et la guilde des écrivains.
and the guild of writers.
Enfin, des writers,
I mean, writers,
pour être plus précis.
to be more precise.
Mais la deuxième raison,
But the second reason,
c'est vraiment
It really is.
les clauses IA
clauses IA
que les majors
that the majors
voulaient insérer
wanted to insert
dans les contrats.
in contracts.
En disant,
Saying,
les clauses, en gros,
clauses, basically,
disaient qu'on peut
said we could
reprendre votre apparence,
recapture your appearance,
votre voix, etc.
Your voice, etc.
Il y avait ça en plus.
There was more.
Et on peut en faire
And we can do it.
j'en ai vu une de Manif
I saw one of Manif's.
sur Broadway.
Broadway.
Il y avait des auteurs
There were authors
et des mecs comme ça et tout.
And guys like that and everything.
C'est très organisé.
It's very organized.
Ils étaient tous
They were all
des t-shirts vertes,
green t-shirts,
des pancartes.
Signs.
Il y avait des mecs
There were guys.
qui étaient avec des prospectus
which were with leaflets
et qui distribuaient le truc.
And distributed the thing.
Il y avait même des sortes de...
There were even kinds of...
Ils avaient posé
They had posed
des sortes de kiosques et tout.
Kind of kiosks and everything.
Le truc était très clean.
The thing was very clean.
C'est Kinyu
It's Kinyu.
qui a vu ça arriver.
Who saw this happen.
C'est un des premiers acteurs
He's one of the first actors
à avoir mis dans ses contrats,
to have put in his contracts,
même sur la retouche d'I.
even on the retouch of I.
Ah oui, c'est vrai, exact.
Oh, right, right.
Ils ne voulaient pas
They didn't want to
qu'on mette une larme,
Let us put a tear on,
par exemple,
for example,
un truc comme ça.
Something like that.
Dans son contrat,
In his contract,
il y avait marqué
it had marked there
on fait faire autant de prises
we're making so many shots.
qu'on veut,
Whatever we want,
mais on ne retouche pas.
But we don't touch it again.
Notamment peut-être
Perhaps
parce qu'il avait fait ce film
because he made this movie
Scanner Darkly.
Darkly Scanner.
Ou c'est Scanner Darkly.
Or it's Scanner Darkly.
En fait, c'est un film
Actually, it's a movie.
où c'est les acteurs
where the actors are
notamment qui nourrissent dedans
in particular that feed in
et c'est retouché en fait.
And it's actually retouched.
Oui.
Yes.
Tu vois ?
See?
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
qui lui a donné une idée.
who gave him an idea.
Peut-être.
Maybe.
Oui, il a vu le truc venir.
Yeah, he saw the thing coming.
Oui.
Yes.
Sachez que la grève
Know that the strike
des writers,
Writers,
des scénaristes
Writers
s'est arrêtée aujourd'hui.
stopped today.
Ah ça y est.
Ah, that's it.
Ils ont trouvé un accord.
They found a deal.
Alors la grève
So the strike
n'est pas totalement terminée.
is not completely finished.
Est-ce que c'est le détail de l'accord ?
Is that the details of the deal?
Non, justement.
No, exactly.
Il n'est pas encore ratifié.
It is not yet ratified.
Mais en tout cas,
But anyway,
ils se sont arrêtés
they stopped
sur le texte d'un accord
on the text of an agreement
ce week-end.
This weekend.
Et donc la grève
And so the strike
a commencé à diminuer.
started to decrease.
Elle n'est pas totalement arrêtée
She's not totally arrested.
le temps que le texte
as long as the text
soit approuvé
approved
par les différents organes.
by the various organs.
Mais d'ici deux, trois semaines.
But in two, three weeks.
Par contre,
However,
la grève des acteurs
the strike of the actors
n'est pas terminée.
is not finished.
Ils n'ont pas trouvé encore
They haven't found it yet.
un acteur au niveau des acteurs.
an actor at the actor level.
Un accord.
A deal.
Un accord au niveau des acteurs.
An agreement at the level of actors.
Il faut faire un acteur
We have to make an actor.
qui joue un acteur.
who plays an actor.
D'accord.
Okay.
Et qui va jouer un rôle.
And who's gonna play a role.
D'accord.
Okay.
Ok.
Attends, juste un truc.
Wait, just one thing.
C'est vrai que vous avez pensé,
It's true that you thought,
imagine,
Imagine,
Matt Damon,
il fait la grève.
He's on strike.
Il y a un mec
There's a guy.
qui va trouver un acteur
who will find an actor
qui va jouer Matt Damon.
Who's gonna play Matt Damon.
Et ensuite,
And then,
le mec qui est en train
the guy who's on the train
de jouer Matt Damon
to play Matt Damon
va jouer le rôle
Will play the part
de quelqu'un
of someone
qui jouerait Matt Damon.
who would play Matt Damon.
J'ai vu Indiana Jones 5.
I saw Indiana Jones 5.
Alors ?
Well?
Est-ce que c'est de la merde ?
Is that shit?
Je ne vais en dire un peu plus.
I'm not going to say any more.
D'accord.
Okay.
C'est de la merde.
It's shit.
Est-ce que tu as une DVD
Do you have a DVD?
d'Indiana Jones 5
Indiana Jones 5
et une louteille ?
And a bottle?
C'est mieux que le 4.
It's better than the four.
Ça a été dur.
It's been hard.
Le Crâne de Cristal,
The Cristal Skull,
c'est vachement bien.
That's really good.
C'est vraiment génial.
That's really great.
C'est marrant parce que...
It's funny because...
Le Crâne de Cristal,
The Cristal Skull,
j'ai vu une fois,
I saw it once,
je n'en ai pas un bon souvenir.
I don't have a good memory.
Mais du coup,
But then,
après la sortie
after exit
du nouveau film,
the new film,
j'ai vu beaucoup de personnes
I've seen many people
qui défendaient
defending
ce quatrième film.
This fourth film.
De lequel ?
Which one?
Le Crâne de Cristal.
Cristal Skull.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Finalement, ils disaient
Finally, they said
que ce n'était pas si mal
It wasn't that bad.
que ça en réalité.
That's what it really is.
Parce que c'est la nostalgie
Because it's nostalgia
mais ça fait tout faire.
But it does matter.
Non, non, ça ne va pas.
No, no, it's not okay.
Non, n'y allez pas.
No, don't go.
Bon, bref.
Anyway.
Allez, un peu d'Elon Musk
Come on, a little Elon Musk.
alors, Captain Will.
So, Captain Will.
Alors, quand même,
So, anyway,
j'ai les chiffres.
I have the numbers.
Je les ai trouvés, enfin.
I finally found them.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Alors, bien sûr,
So, of course,
il va dire que ça n'existe pas,
He'll say it doesn't exist,
mais c'est pas.
But it's not.
En 2022,
In 2022,
le nombre d'utilisateurs quotidiens
the number of daily users
était de 237,8 millions.
was 237.8 million.
Oui.
Yes.
En janvier 2023,
In January 2023,
353,9 millions.
353.9 million.
Et en avril 2023,
And in April 2023,
Twitter atteignait environ
Twitter reached about
373 millions d'utilisateurs actifs.
373 million active users.
Alors,
So,
utilisateurs actifs,
active users,
certes,
Of course,
je ne remets pas en doute
I don't doubt it.
ces chiffres.
these numbers.
Après,
Then,
est-ce qu'un bot
is a bot
est considéré
is considered
comme un utilisateur actif ?
Like an active user?
Parce qu'honnêtement,
Because honestly,
quand tu vois...
When you see...
Il a mis 140 millions de bots,
He put 140 million bots,
alors.
Then.
Je ne dis pas qu'il a mis
I'm not saying he put it
140 millions de bots.
140 million bots.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Je dis que vu que
I'm saying, seeing that
le RiveZo Twitter
the RiveZo Twitter
est devenu une immense poubelle,
became a huge trash can,
encore pire qu'avant,
Even worse than before,
parce qu'avant,
because before,
c'était déjà une poubelle,
It was already a trash can.
soyons clairs là-dessus.
Let's be clear on this.
Mais dernièrement,
But lately,
moi, quand je regarde
me, when I look
les comptes qui me suivent...
the accounts that follow me...
Je croyais que les mecs,
I thought guys,
ils avaient eu un tollé
they had an outcry
parce qu'il y avait des stars
because there were stars
qui avaient perdu
who had lost
des centaines de milliers
hundreds of thousands
d'abonnés,
subscribers,
parce qu'il avait zappé
'Cause he's gone.
les bots, justement.
bots, exactly.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que je ne sais pas,
I don't know,
mais j'ai un gros doute.
But I have a big doubt.
En fait,
Actually,
il y a une question
there's a question
de qualité aussi,
quality too,
si tu veux.
If you want.
Ah, ça, c'est autre chose.
Ah, that's something else.
Mais moi,
But me,
on ne parlait pas de qualité.
We weren't talking about quality.
On ne parle pas de qualité.
We're not talking about quality.
Bref.
Anyway.
Tu parlais de quantité
You were talking about quantity.
depuis le début.
From the beginning.
Le nombre s'effondre.
The number is falling.
Attendez,
Wait,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Je n'ai rien compris à la news.
I didn't understand anything on the news.
Le nombre s'effondre.
The number is falling.
C'est quoi la news ?
What's the news?
Notre ami Kouakos nous dit
Our friend Kouakos tells us
que...
that...
Depuis qu'Elon Musk
Since Elon Musk
a pris Twitter,
took Twitter,
il y a plus de 100 millions
more than 100 million
d'utilisateurs en plus.
more users.
C'est ça la news ?
Is that the news?
Non, 100 millions
No, 100 million
d'utilisateurs actifs en plus.
more active users.
140.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je ne sais pas.
J'ai jamais des doutes,
I never have any doubts,
mais après, peut-être,
But then maybe,
effectivement.
Yes.
En tout cas,
Anyway,
c'est un truc qui est sûr.
It's a sure thing.
On peut avoir son sentiment
You can feel it.
et puis aller chez vous.
And then go home.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Mais après,
But then,
ce qui est certain,
which is certain,
c'est que...
It's just...
Mais il a du mal à l'admettre
But he's having trouble admitting it.
quand même,
Still,
c'est dans ce sens-là.
That's the way it is.
Non, mais OK,
No, but okay,
pourquoi pas ?
Why not?
Mais ça ne se répercute pas
But it doesn't impact
en tout cas sur le pognon
in any case on the money
qu'ils gagnent tout le temps
that they win all the time
puisque c'est une catastrophe.
Because it's a disaster.
Ça faisait 5 milliards
That was $5 billion.
en 2021, je crois.
2021, I think.
Maintenant,
Now,
ils estiment
they think
atteindre les 3 milliards
to reach 3 billion
en 2023.
in 2023.
Oui, parce que les budgets pubs
Yes, because advertising budgets
se sont effondrés
collapsed
puisque, effectivement,
since, indeed,
le réseau...
the network...
Ce n'est pas la mer.
It's not the sea.
On parlait du nombre
We were talking about the number
d'utilisateurs.
users.
OK, donc la news,
Okay, so the news,
c'était que le nombre
that was the number
d'utilisateurs.
users.
Non, mais ça,
No, but this,
c'était une mise à jour
It was an update.
sur la news précédente.
on the previous news.
Non, je vais vous parler
No, I'll talk to you.
de Bill Willingham.
Bill Willingham.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qui c'est ?
Who is it?
Non.
No.
Qui ?
Who?
C'est une IA.
It's an AI.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Bill Willingham,
c'est qui ?
Who's that?
C'est le créateur
He's the creator.
de Fable.
Fable.
Fable, c'est une série de comics.
Fable, it's a series of comics.
Vous avez peut-être
You may have
entendu parler.
Heard about it.
Non.
No.
Et c'est une série de comics
And it's a series of comics
qui reprend...
That takes over...
Je crois que j'ai entendu parler.
I think I've heard of it.
Qui reprend en fait...
Who's actually taking over...
À New York,
In New York,
tu as des personnages
You have characters
de contes de fées, etc.
Fairy tales, etc.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui sont une sorte de cast
Which are some sort of cast
à New York
New York
et qui ont été expulsés
who have been expelled
du monde des contes.
the world of tales.
C'est une bonne...
She's a good...
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Tu connais, BD ?
Do you know BD?
Oui, j'ai lu les premiers,
Yes, I read the first,
les deux premiers,
the first two,
je crois,
I think,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
En tout cas,
Anyway,
ça faisait depuis 20 ans
It's been 20 years.
que Bill Willingham
that Bill Willingham
bossait avec DC
Working with DC
et son lumeur,
and its light,
il a fait un long article
he made a long article
où il explique
where he explains
ce qui s'est passé.
What happened.
En gros,
Basically,
si au début,
if at first,
il était plutôt
He was rather
en bonne relation avec DC,
in good relationship with DC,
alors ils avaient fait
so they had done
un contrat, etc.,
a contract, etc.,
il a une partie de ses droits
he has some of his rights
donc est parti à DC
So went to DC
concernant effectivement
concerning
l'utilisation de ses personnages,
the use of his characters,
la façon, etc.,
the way, etc.,
dont DC...
Of which DC...
Dont il se considère propriétaire, lui.
Of which he considers himself owner.
... publieait les histoires.
... published the stories.
Et au début,
And at first,
ça se passait plutôt bien
It was going pretty well.
à savoir qu'il touchait
that he was touching
ses royalties, etc.,
its royalties, etc.,
il faisait des nouvelles histoires,
He was making new stories,
il sortait des nouveaux comics.
He came out of the new comics.
Puis, au fur et à mesure du temps,
Then, as time goes on,
surtout ces 5,
especially those 5,
10 dernières années,
Last 10 years,
en fait,
Actually,
les gens chez DC Comics
People at DC Comics
ont changé
have changed
et ça a commencé
and it started
à être plus compliqué.
to be more complicated.
Ils essaient de l'arnaquer
They're trying to rip him off.
à gauche, à droite,
left, right,
à lui reprendre ses droits,
to regain his rights,
à essayer
to be tested
de mettre la main
to put your hand
sur ses personnages
on his characters
et en fait
and actually
à le niquer
Chewing
au niveau de ses royalties.
at the level of its royalties.
À tel point
At this point
que ce mois-ci,
that this month,
au bout
at the end
d'années de lutte,
years of struggle,
il en avait tellement marre
He was so tired of it.
et il a fait...
And he did...
En gros,
Basically,
il explique,
he explains,
il dit
He says
j'avais plusieurs choix.
I had several choices.
En fait,
Actually,
le choix principal,
the main choice,
c'était d'appeler mes avocats
It was calling my lawyers.
et de me lancer
and throw me
dans une bataille
in a battle
contre DC Comics
against DC Comics
pendant des années
for years
simplement pour,
simply for,
au final,
in the end,
essayer de toucher
try to touch
de l'argent auquel j'avais droit
money to which I was entitled
et récupérer le droit
and recover the right
sur mes histoires,
about my stories,
sur mes personnages.
on my characters.
Et il a 70 ans,
And he's 70,
je crois,
I think,
il est fait...
It's made...
Franchement,
Honestly,
je n'avais pas envie
I didn't want to.
de faire ça,
to do this,
ça me faisait chier
I'm pissed off.
plus qu'autre chose.
More than anything else.
Donc,
So,
qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Simplement,
Simply,
il a déclaré que désormais,
he said that now,
son œuvre était
his work was
dans le domaine public.
in the public domain.
Ah !
Ah!
Il a donc...
So he...
Fable,
désormais,
Now,
n'importe qui peut reprendre
anyone can take over
l'histoire de Fable,
Fable's story,
les personnages de Fable.
Fable characters.
Lui,
He,
il ne peut pas écrire de nouveau
he can't write again
puisqu'il est engagé
since he is engaged
envers DC Comics.
to DC Comics.
Par contre,
However,
étant,
being,
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
c'est compliqué,
It's complicated,
parce que c'est une sorte
because it's a kind of
de droit d'auteur,
copyright rights,
etc.
Étant le créateur,
Being the creator,
en fait,
Actually,
il peut,
he can,
par contre,
However,
donner,
give,
même dans le domaine public,
even in the public domain,
en fait,
Actually,
les histoires,
stories,
ces personnages.
These characters.
C'est pas un contrat d'exclusivité ?
Isn't that an exclusive contract?
Justement,
Exactly,
c'est là où c'est un peu complexe
That's where it's a little complicated.
et où,
and where,
en tant que créateur,
as creator,
il peut ouvrir sa création
he can open his creation
à tout le monde
to everyone
sans pour autant,
without,
y compris à DC,
including DC,
c'est-à-dire que DC Comics,
that is, DC Comics,
maintenant...
Now...
C'est ce qu'il fait lui
That's what he does to him.
qui est...
Which is...
Voilà.
There.
C'est-à-dire que lui,
That is, he,
il a un contrat avec DC Comics,
he has a contract with DC Comics,
mais par contre,
But on the other hand,
son oeuvre en tant que tel
his work as such
est protégée
is protected
puisqu'il en est le créateur
since he is the creator
et donc,
and so,
il peut l'ouvrir et dire
He can open it and say
bon,
All right,
à partir de maintenant,
from now on,
vous faites ce que vous voulez avec,
you do what you want with,
DC Comics a le droit
DC Comics has the right
de faire ce qu'il veut avec,
to do what he wants with,
mais surtout,
but above all,
le monde entier
the whole world
peut utiliser ses personnages,
can use his characters,
créer des nouvelles histoires
create new stories
sur l'univers de Fable,
on the universe of Fable,
etc.
Ce qui peut donner,
Which can give,
le dit lui-même.
Says it himself.
Le cul.
The ass.
Voilà, par exemple.
Here, for example.
Le meilleur comme le pire,
The best and the worst,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est quand même un beau...
It's still a beautiful...
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est intéressant
ce qu'un beau,
what a beautiful,
il faut voir le résultat.
You have to see the result.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça va changer grand-chose
It's gonna make a big difference.
parce que ça va conforter
'Cause it'll make you feel better.
la position juridique
legal position
de DC Comics
DC Comics
et ils ne vont pas avoir
and they're not gonna have
vraiment de concurrence.
Really competitive.
Oui.
Yes.
On ne sait pas.
We don't know.
Lui-même le dit,
He himself says,
il le dit,
He says so,
je le fais parce que
I do it because
je suis saoulé
I'm drunk.
de ce qui se passe
of what is happening
et je n'ai pas envie
and I don't want to
de me lancer
to launch me
dans une bataille juridique
in a legal battle
qui va durer pendant des années.
which will last for years.
Alors,
So,
il donne de nombreux exemples
he gives many examples
de cas où,
where,
petit à petit,
Little by little,
DC Comics,
c'est lui faire signer des trucs
It's getting him to sign things.
qui n'est plus le contrôle
which is no longer the control
sur ses personnages
on his characters
et au final,
and ultimately,
il a dit,
He said,
si ça doit être comme ça,
If it has to be like this,
si je dois me battre
if I have to fight
en permanence
permanent
et a priori,
and a priori,
c'est ce qui se passe
That's what's going on.
dans pas mal de milieux.
in a lot of circles.
Je pourrais faire chier,
I could shit,
en fait.
Actually.
T'as qu'à appeler Batman.
Just call Batman.
C'est clairement
It's clear.
pour les emmerder.
To piss them off.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Mais ce qui veut dire
But what that means
que demain,
that tomorrow,
son univers,
his universe,
tu peux faire un film dessus.
You can make a movie on it.
Il le dit d'ailleurs,
He says it,
il dit,
He says,
allez-y,
Go ahead.
faites des BD,
make comics,
faites des films,
make films,
décrivez des histoires.
Describe stories.
Alors,
So,
c'est possible que pour
it's possible that for
50 000 trucs merdiques,
50,000 shitty stuff,
il y a un truc bien,
There's something good,
mais s'il y a un truc bien,
But if there's something good,
c'est peut-être pas mal.
Maybe it's not bad.
Bah, voilà.
There you go.
Mais, voilà,
But that's it.
éventuellement,
where appropriate,
ça peut être le début
It could be the beginning.
de quelque chose
of something
puisqu'il y a d'autres auteurs
since there are other authors
qui, après,
who, after,
ont commenté cette histoire.
commented on this story.
On dit qu'effectivement,
They say that actually,
la signature de contrat
signing of contracts
avec DC Comics
with DC Comics
ou avec Disney,
or with Disney,
parce qu'on peut parler
because we can talk
de Disney aussi,
Disney too,
qui est aujourd'hui
which is today
une biopère.
A biofather.
Disney.
c'était de plus en plus compliqué
It was getting more and more complicated
et en fait,
And in fact,
les auteurs avaient face à eux
the authors were facing them
des armées d'avocats
the armies of lawyers
et qu'on leur faisait signer des trucs.
And we had them sign things.
Alors,
So,
tu parlais de l'AI,
You were talking about the CEW,
mais pour les acteurs,
But for the actors,
c'est le même principe,
It's the same principle,
à savoir que les grosses boîtes
that the big boxes
essayent au maximum
try to the maximum
de prendre des droits
to take on rights
aux créateurs
to creators
et les créateurs
and Creators
en ont un peu marre.
A little tired of it.
Le maximum, quoi.
The maximum.
Bah, voilà.
There you go.
Donc,
So,
on va voir ce que ça donne.
Let's see how it works.
En tout cas,
Anyway,
si vous voulez,
If you want,
Fab,
c'est plutôt sympa.
It's pretty nice.
Moi, j'en ai lu deux.
I read two.
On me dit des bons retours
I'm told good returns
sur le chat.
on the cat.
Ah bah, écoute.
Hey, listen.
Formidable.
Wonderful.
Donc, voilà.
So that's it.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
vous connaissez
you know
le fonds d'investissement
the investment fund
SoftBank,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr,
Of course,
plus gros fonds d'investissement
larger investment funds
japonais.
Japanese.
Plus gros,
Bigger,
je ne sais pas.
I don't know.
Au Japon,
In Japan,
c'est eux qui avaient investi
It was they who had invested
dans WeWork.
In WeWork.
C'est lui qui est la plus grosse,
He's the biggest,
quand même.
Still.
Oui, WeWork,
Yes, WeWork,
tout à fait.
Absolutely.
Ils ont fait pas mal
They didn't hurt.
d'investissements,
investment,
pas tous très fructueux.
Not all very successful.
Ils avaient investi
They had invested
dans Alibaba,
in Alibaba,
dans Yahoo aussi,
in Yahoo too,
je crois que c'est eux.
I think it's them.
Dans Boston Dynamics.
In Boston Dynamics.
Oui,
Yes,
c'est ce fameux japonais,
It's that famous Japanese,
là.
There.
Exactement.
Exactly.
Un jour,
One day,
je vous ferai un petit dossier
I'll make you a little file.
sur SoftBank.
On SoftBank.
C'est intéressant.
That's interesting.
Encore des promesses.
More promises.
Oh,
t'es dur,
You're tough,
mais t'as pas tort.
But you're not wrong.
Et en tout cas,
And anyway,
SoftBank,
ces derniers temps,
lately,
ils ont un peu besoin de cash.
They need some cash.
Ah bon ?
Right?
Comme nous.
Like us.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Mais sur une échelle
But on a scale
un peu plus importante.
a little more important.
Ils ont besoin
They need
d'un peu de cash.
A little cash.
Et ils essaient un petit peu
And they try a little bit
de revendre
Resale
deux,
two,
trois pépites,
three nuggets,
histoire de pouvoir réinvestir,
about being able to reinvest,
en tout cas,
in any case,
ou en tout cas,
or in any case,
de restreindre un peu
to restrict a little
l'endettement
Debt
de la compagnie.
Company.
Et notamment,
And in particular,
ils avaient une petite idée,
They had a little idea,
parce que SoftBank,
because SoftBank,
mine de rien,
Nothing.
avait une grosse partie
had a big part
d'ARM.
ARM.
ARM,
c'est quoi déjà ?
What's that again?
Alors,
So,
ARM,
vous connaissez,
you know,
c'est une société anglaise,
It's an English company,
si je ne dis pas de bêtises.
If I don't say anything stupid.
D'accord.
Okay.
Captain Web Vérification.
Captain Web Check.
De quoi ?
About what?
Et c'est eux qui conçoivent
And they're the ones who design
les microprocesseurs
microprocessors
type ARM.
Ah oui,
Oh, yes.
les ARM,
MRAs,
vous en avez partout.
You have them everywhere.
T'en avais à parler
You had to talk about it.
de type ARM.
ARM type.
Vous en avez dans
You have some in
vos téléphones.
Your phones.
Enfin,
Finally,
c'est les puces
It's the chips.
qui sont les plus utilisées,
which are most used,
même devant les puces
even in front of fleas
d'Intel.
Intel.
Sauf que,
Except,
alors,
So,
une particularité
a particularity
d'ARM,
ARM,
c'est que c'est
It's that it's
une compagnie
a company
qui ne fabrique pas
which does not manufacture
elle-même
itself
ses microprocesseurs.
its microprocessors.
Ils font le design,
They do the design,
c'est la fameuse
It's the famous
théorie du fabless.
fables theory.
Ils font le design
They do the design
des microprocesseurs
Microprocessors
qui, après,
who, after,
sont fabriqués
are manufactured
par d'autres entités,
by other entities,
notamment les usines
plants
en Chine
China
ou principalement
or mainly
TSMC à Taïwan.
TSMC in Taiwan.
Ils vendent,
They sell,
en fait,
Actually,
je ne sais même pas
I don't even know.
si ils vendent
if they sell
des brevets,
patents,
en fait,
Actually,
ils vendent les...
They sell the...
Ils vendent les designs.
They sell designs.
Des designs,
Designs,
ils vendent les designs
they sell designs
de microprocesseurs.
Microprocessors.
Donc,
So,
SoftBank,
c'est dit en 2022,
It says in 2022,
je vais...
I'm gonna...
On va...
We're gonna...
Ils voulaient vendre
They wanted to sell
SoftBank à NVIDIA.
SoftBank at NVIDIA.
Le but,
The goal,
c'était que NVIDIA
It was NVIDIA.
rachète SoftBank,
buy back SoftBank,
mais il y a eu
but there was
des soucis.
troubles.
Donc,
So,
NVIDIA rachète SoftBank,
NVIDIA buys SoftBank,
ce n'est pas plutôt le point.
That's not the point.
Non, ARM.
No, ARM.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
SoftBank voulait vendre
SoftBank wanted to sell
ARM à NVIDIA.
ARM to NVIDIA.
D'accord.
Okay.
Sauf,
Except,
ce qui s'est passé,
what happened,
c'est qu'il y a eu un...
There was a...
Alors,
So,
je crois que le prix,
I think the price,
c'était quasiment
It was almost
jusqu'à 40 milliards de dollars,
up to $40 billion,
le prix de vente à NVIDIA.
the selling price to NVIDIA.
Est-ce qu'il est moins cher
Is it cheaper?
que Twitter ?
Twitter?
C'est vrai.
That's right.
C'est incroyable.
That's amazing.
Le pire,
The worst,
c'est que c'est vrai.
It's true.
Incroyable.
Unbelievable.
Mais l'échange avec NVIDIA,
But the exchange with NVIDIA,
il y avait une partie
There was a part
qui était payée en actions.
which was paid in shares.
Vous savez,
You know,
les échanges d'actions,
exchanges of shares,
tout n'était pas en cash.
Everything wasn't in cash.
Non, non.
No, no.
Et finalement,
And finally,
l'affaire a foiré
the case messed up
à cause des règles
because of the rules
de concurrence.
of competition.
Ah merde.
Damn it.
Vous savez que c'est des règles
You know these are rules.
extrêmement fortes.
extremely strong.
On a l'exemple actuellement
We have the example now
avec Activision.
with Activision.
La bataille Microsoft
Microsoft Battle
pour le rachat
for redemption
d'Activision Blizzard
Activision Blizzard
de King.
of King.
Voilà.
There.
D'ailleurs,
Besides,
je ne sais pas où ça en est.
I don't know where that is.
Je crois que ça bloque
I think it's blocking.
avec la Grande-Bretagne.
with Britain.
Oui, c'est quasiment fait.
Yeah, it's almost done.
Il n'y a plus que la Grande-Bretagne
There is only Britain
qui bloque en fait.
Which actually blocks.
Et bon,
Well,
on va voir,
Let's see,
mais a priori,
but a priori,
c'est signé.
It's signed.
Et alors finalement,
And then finally,
Softbank voyant
Softbank View
qu'il ne pouvait pas vendre
that he couldn't sell
à RMN,
NMR,
NVIDIA,
s'est dit,
thought,
tiens,
Here,
je vais faire une IPO.
I'm gonna do an IPO.
Je vais tout brûler.
I'll burn everything.
Je vais faire une IPO
I'll do an IPO
sur le Nasdaq.
on Nasdaq.
L'idée,
The idea,
c'était de faire
it was to do
une petite introduction en bourse
a small introduction to the stock exchange
qui a eu lieu
which took place
début septembre.
early September.
OK.
Okay.
Alors,
So,
belle introduction en bourse.
Nice introduction to the stock exchange.
Est-ce que tu as des actions dedans ?
Do you have any stock in it?
Non,
No,
je n'en ai pas
I don't have one.
et je m'en félicite.
And I welcome it.
Je vais te le dire.
I'll tell you.
Pourquoi ?
Why?
Non,
No,
non,
moi,
Me,
tes actions Tesla vont bien ?
Are your Tesla shares all right?
Je n'ai pas d'actions Tesla.
I don't have Tesla shares.
Non,
No,
c'est SpaceX.
It's SpaceX.
Le Pornhub.
The Pornhub.
Il n'y a pas d'actions SpaceX.
There are no SpaceX shares.
Et je ne vous dirai pas
And I won't tell you
sur quoi j'ai investi.
What I invested in.
Pornhub,
j'achète bien avec toi.
I buy well with you.
T'as investi cet été un peu ?
Did you invest this summer a little?
En tout cas,
Anyway,
tu n'as pas investi là-dessus
You didn't invest in that.
et tu penses avoir...
And you think you've...
Juste avant l'été.
Just before the summer.
Je crois que...
I think...
Juste avant l'été,
Just before the summer,
mais je n'ai pas du tout
but I don't have it at all
investi dans le tech.
investment in technology.
J'ai investi
I invested
dans des trucs anciens.
in old stuff.
Oui.
Yes.
Et je m'en félicite.
And I welcome it.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Mais oui,
But yes,
il faut bien choisir
you have to choose
son cheval.
His horse.
Il faut le faire courir.
We have to run him.
Merci,
Thank you.
ton père.
Your father.
C'est un talon,
It's a heel,
là.
There.
Je commence à avoir peur.
I'm starting to get scared.
Alors,
So,
je dirais plutôt
I'd rather say
que c'est une vieille jument.
She's an old mare.
T'as vieux canasson.
You're old-fashioned.
Mais elle a repris la course.
But she's back in the race.
C'est un âne.
He's a donkey.
C'est l'âne technicolore.
It's the technicolor donkey.
Non,
No,
non.
No.
Il lui manque de gens.
He lacks people.
Ah,
l'histoire de ton père
Your father's story
sera technicolore.
will be technical.
Non,
No,
il en a déjà parlé.
He's already talked about it.
Avec mon action unique.
With my unique action.
Oui,
Yes,
tu en as déjà parlé.
You've already talked about it.
J'en ai déjà parlé.
I've already talked about it.
Reviens à ta news.
Come back to your news.
Tu digresses.
You're digressing.
Introduction en bourse.
Introduction to the stock exchange.
Ça a été introduit en bourse
It was introduced on the stock exchange.
sur la première journée
on the first day
de cotation
Rating
à 56,10 dollars.
$56.10.
Oui.
Yes.
Et là,
And there,
quelques jours après,
A few days later,
l'action est montée
the action has gone up
quasiment à 64 dollars
almost $64
capitaine.
Captain.
C'est une hausse
That's an increase.
de près de 25%.
Almost 25%.
Je sais.
I know.
dans quoi il a acheté.
In which he bought.
La SNCF.
SNCF.
C'est lui qui a fait
He did it.
augmenter tes billets de trains.
Increase your train tickets.
Ah,
putain.
Fuck.
C'est pour ça qu'on n'a plus de sous.
That's why we're out of money.
Merci,
Thank you.
genre ton père.
Like your father.
C'est pas coté,
It's not close.
la SNCF.
SNCF.
Non,
No,
non.
No.
C'est pas coté en bourse.
It's not listed.
En fait,
Actually,
il y a des punaises de l'idée.
There are bugs of the idea.
Mais ça rejoint.
But it fits.
Il y a des trucs incotables.
There's some bad stuff.
SNCF,
le jour où il sera coté en bourse,
the day it is listed on the stock exchange,
il est chaud,
It's hot,
quoi.
What.
Chaud,
Hot,
chaud,
hot,
chaud.
hot.
Sauf que,
Except,
manque de vol.
Lack of theft.
Alors,
So,
j'ai pas regardé,
I didn't look,
est-ce que tu veux bien regarder aujourd'hui,
Would you like to watch today,
quoi cause toi ?
What are you doing?
Oui,
Yes,
vas-y.
Go on.
Un ordinateur
A computer
qui a un être à la fois.
who has one being at a time.
Avec de la batterie,
With battery,
qui a besoin de débrancher sur un truc.
Who needs to disconnect on something.
Est-ce que tu peux me donner le cours de bourse
Can you give me the scholarship class?
à la clôture de ce soir au NASDAQ
at the closing tonight at NASDAQ
d'ARM,
ARM,
puisque malheureusement,
because unfortunately,
le titre est repassé sous son cours d'introduction.
the title is returned under its introductory course.
C'est vraiment très triste.
It's really sad.
De qui,
From whom,
par exemple,
for example,
tu dis ?
You say?
ARM.
A-R-M.
Oui,
Yes,
parce que je sais.
Because I know.
Je n'ai pas écouté.
I didn't listen.
Et alors,
And then,
malheureusement,
Unfortunately,
la cotation est tombée en dessous du prix d'introduction.
the quotation fell below the introductory price.
Ah,
putain,
Fuck,
merde.
Shit.
Elle serait aux alentours des 51 dollars.
She'd be around $51.
Ah,
c'est dingue.
This is crazy.
Alors,
So,
je ne sais pas si...
I don't know if...
54,44.
54.44.
Ah,
ça a remonté.
It went up.
Mais en tout cas,
But anyway,
on est toujours en dessous du prix d'introduction
we're still below the introductory price.
qui était à 56,10.
which was 56,10.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est dingue.
This is crazy.
Donc,
So,
bonne affaire pour Softbank,
Good deal for Softbank,
puisqu'ils ont vendu à 56,10.
since they sold at 56.10.
Mais pas nécessairement bonne affaire pour les investisseurs.
But not necessarily good deal for investors.
Mais notez bien,
But please note,
on n'est qu'à 2 dollars.
We're only $2.
Ils reviennent un peu dans leur sou, là.
They're coming back a little bit in their penny.
On n'est qu'à 2 dollars
We're only $2.
anti du prix d'introduction en bourse.
anti-introduction price.
Et de toute façon,
And anyway,
ARM est plutôt une compagnie sur le long terme.
ARM is rather a long-term company.
Sur le long terme.
Long term.
Qui semble être...
Who seems to be...
J'ai des projections.
I have projections.
Mais est-ce qu'il y a des dividendes ?
But are there any dividends?
Ah,
je n'ai pas connaissance de dividendes.
I have no knowledge of dividends.
Mais tu sais,
But you know,
les dividendes,
dividends,
c'est très surfait dans Silicon Valley.
It's very overrated in Silicon Valley.
C'est même plutôt rare.
It's even pretty rare.
On s'en fout des dividendes.
We don't care about dividends.
Ça,
That,
c'est des trucs d'anciens.
It's old stuff.
Si vous voulez des dividendes,
If you want dividends,
il faut investir dans des vieilles compagnies.
We need to invest in old companies.
Comme Total.
Like Total.
Total énergie.
Total energy.
Là,
There,
il y a du dividende.
There's a dividend.
Ça crache.
It's spitting.
Bravo,
alors ton père,
Then your father,
ça c'est malin ça.
That's smart.
Plus le pouvoir d'achat des Français baissent,
The lower the purchasing power of the French,
plus le train de vie des actionnaires augmente.
The more shareholders' lifestyle increases.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Je te dis,
I'm telling you,
c'est la première année que tu pars 3 semaines en vacances.
This is the first year you're going on vacation for three weeks.
C'est fou cette histoire.
This is crazy.
Tu en vas-nous dire que tu profites de la pauvreté pour t'enrichir ?
Are you going to tell us that you take advantage of poverty to enrich yourself?
Moi,
Me,
jamais.
Never.
Depuis la guerre en Ukraine,
Since the war in Ukraine,
c'est...
It's...
C'est concorde tous les week-ends.
It matches every weekend.
Non,
No,
non,
c'est pas l'Ukraine.
It's not Ukraine.
C'est le Covid.
It's the Covid.
Oui,
Yes,
le Covid.
Covid.
Oh putain,
Oh fucking,
le Covid.
Covid.
Le Covid,
The Covid,
ça a...
It...
Ça a rempli les bourses.
It filled the scholarships.
Oh putain.
Oh fucking.
Ça les a vus d'aussi d'un autre côté.
It saw them on the other side, too.
Ok,
Okay,
pardon.
I'm sorry.
Bref.
Anyway.
Bah voilà,
There you go.
c'était une petite histoire d'ARM.
It was a little ARM story.
Mais c'est lié aussi...
But it's also connected...
J'ai rien écouté de ta news.
I didn't hear anything from your news.
Petite baisse.
Small drop.
C'est intéressant.
That's interesting.
Petite baisse.
Small drop.
Voilà,
There you go.
je suis tout à fait d'accord avec ce que dit J'ai fait peur à la foule sur le chat.
I totally agree with what I said. I scared the crowd on the cat.
Techniquement,
Technically,
un RM n'est pas une Nikon.
A RM is not a Nikon.
Il y a tellement de brevets propus qui leur sont affiliés que le risque est très faible.
There are so many proprietary patents affiliated with them that the risk is very low.
Il n'a pas tort.
He's not wrong.
Bon allez,
All right.
vite fait,
Quickly,
on va parler des Bord Apes.
We're gonna talk about the Apes Edge.
CSTC,
fameuse collection de NFT vendue par Yuvalab.
famous collection of NFT sold by Yuvalab.
Ah,
ça s'est effondré ces merdes.
This shit collapsed.
T'en as parlé il y a trois mois ?
You mentioned that three months ago?
Non,
No,
ça m'étonnerait.
I don't think so.
J'ai dû en parler,
I had to talk about it,
mais peut-être pas pour ça spécifiquement.
But maybe not specifically for that.
Puisque effectivement...
Since actually...
On va dire que tout s'écroule,
We're gonna say everything's falling apart,
là,
There,
tu as dit.
You said.
Oui,
Yes,
alors ça,
So this,
tout s'écroule.
Everything's falling apart.
Je me rappelle,
I remember,
tout s'écroule.
Everything's falling apart.
Oui,
Yes,
tout s'écroule,
Everything's falling apart,
mais j'avais raison,
But I was right,
puisque les NFT,
since the NFT,
c'est un peu de la merde.
It's a little shit.
Mais ça fait des années que je le dis.
But I've been saying it for years.
On peut leur tomber.
We can fall on them.
Il est en train de faire...
He's doing...
Bref,
Anyway,
sachez qu'évidemment,
Know that obviously,
ceux qui étaient,
those who were,
ce qui étaient des,
what were,
je ne sais même pas comment on peut appeler ça,
I don't even know how to call it,
ceux qui étaient des NFT,
those who were NFT,
donc ces contrats dans la smarche...
So these contracts in the march...
Non-fossible token.
Voilà,
There you go.
exactement,
exactly,
qui valaient beaucoup,
which were great,
beaucoup,
a lot,
beaucoup d'argent,
a lot of money,
et bien sont en train de se péter la gueule
Well, they're just fucking busted.
et certaines personnes ne sont pas contentes.
and some people are not happy.
Par exemple,
For example,
si tu regardes,
If you look,
sur OpenSea,
on OpenSea,
attention,
Be careful,
c'est le numéro 85-85.
That's number 85-85.
Tu n'as pas des footballeurs,
You don't have footballers,
là ?
There?
Rappelons,
Remember,
non.
No.
Tu as été acheté des millions,
You were bought millions,
là ?
There?
Non.
No.
Des cartes de football ?
Football cards?
Oui,
Yes,
c'est comment ça s'appelle ?
What's that called?
Comment c'était ?
How was it?
SoRare.
C'est une boîte française
It's a French box
qui est quasiment une licorne,
which is almost a unicorn,
parce qu'elle avait élevé 600 millions d'euros
because it had raised 600 million euros
il y a un an et demi.
A year and a half ago.
C'était n'importe quoi.
That was bullshit.
Les cartes qui étaient achetées à millions,
The cards that were bought to millions,
on valait peut-être 10 000 maintenant.
Maybe we were worth 10,000 now.
Oui,
Yes,
ça ne m'étonne pas du tout.
I'm not surprised at all.
Parce qu'à un moment,
Because at some point,
les gens se rendent compte
People realize
que c'est de la merde
It's shit.
et c'est fini par ne plus rien valoir.
And it's not worth anything anymore.
En tout cas,
Anyway,
ce qui s'est passé là,
what happened there,
c'est qu'évidemment,
That's obviously,
comme toutes les NFT,
like all NFTs,
ça s'est cassé la gueule.
It broke its mouth.
Par exemple,
For example,
le Board Ape Yacht Club 85-85,
the Board Ape Yacht Club 85-85,
qui était considéré
which was considered
comme un truc le plus rare
like a rarest thing
puisqu'il était multicolore.
since it was multicolored.
Incroyable.
Unbelievable.
Rappelons que ce sont
Let us remember that this is
des images de singes
pictures of monkeys
générées aléatoirement
randomly generated
de façon absolument dégueulasse.
in a gross way.
Eh bien,
Well,
il a été vendu
it was sold
pour 153 Ethereum.
for 153 Ethereum.
Alors,
So,
153 Ethereum.
On en est où des Bitcoins ?
Where are the bitcoins?
Ça stagne à 25 000,
It stagnates at 25,000,
je crois,
I think,
un truc comme ça.
Something like that.
Ah ouais,
Oh yeah,
donc c'est quand même la merde.
So it's still shit.
Ouais,
Yeah,
enfin bon,
Well, finally,
25 000 dollars pour...
$25,000 for...
Oui,
Yes,
pour un truc qui valait
for something worth
66 000 il y a un an.
66,000 a year ago.
Surtout un truc qui valait
Especially something worth
il n'y a même pas 10 ans,
Not even 10 years ago,
même pas un euro.
Not even a euro.
Oui.
Yes.
Donc,
So,
actuellement,
current,
pour répondre à ta question,
to answer your question,
le Bitcoin est à 26 300 dollars,
Bitcoin is at $26,300,
exactement,
exactly,
et l'Ethereum à 1586 dollars,
and the Ethereum at 1586 dollars,
ce qui n'est pas le top,
Which is not the top,
effectivement,
indeed,
ce qui n'est pas le all-time height,
which is not the all-time height,
mais on est quand même dans des sommes
But we're still in money.
qui ne sont pas non plus ridicules.
which are not ridiculous either.
Bref,
Anyway,
n'achetez pas d'évidemment...
Don't buy obviously...
N'achetez pas !
Don't buy!
Achetez juste du Patreon.
Just buy some Patreon.
Ouais,
Yeah,
exactement.
Exactly.
Alors,
So,
d'ailleurs,
Indeed,
on va en parler de ça de tailleur.
We'll talk about this as a tailor.
Tout ça pour dire que,
All to say that,
en gros,
basically,
les Bord Apes se sont effondrés,
The Apes edges collapsed,
bien sûr.
Of course.
Par exemple,
For example,
il y en a un qui a été vendu
There's one that's been sold.
153 Ethereum le 20 août,
153 Ethereum on 20 August,
alors qu'en octobre 2022,
while in October 2022,
il en valait trois fois plus,
It was worth three times more,
quatre fois plus même.
Four times more.
Et autant vous dire
And you might as well say
que les gens ne sont pas contents.
People aren't happy.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
quand les gens ne sont pas contents ?
When people aren't happy?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Je ne sais pas.
I don't know.
Eh bien,
Well,
ils font simplement une classe action
they just do a class action
et ils attaquent collectivement
and they collectively attack
au Yuga Labs.
Yuga Labs.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
parce que les mecs sont
'Cause guys are
particulièrement vénères.
especially venereal.
Donc,
So,
ils ont attaqué,
They attacked,
évidemment,
Of course,
au Yuga Labs,
Yuga Labs,
mais aussi Softbeez,
But also Softbeez,
puisque Softbeez avait organisé
since Softbeez had organized
une vente aux enchères
an auction
où ils avaient vendu
where they sold
pas mal de trucs.
A lot of stuff.
Adidas,
qui avait fait une opération
who did an operation
avec eux.
with them.
Justin Bieber
ou encore Paris Hilton.
Or Paris Hilton.
Alors,
So,
on va prendre dans l'ordre
We'll take it in order.
qui a été attaqué
who was attacked
et pourquoi.
And why.
Adidas a été attaqué
Adidas was attacked
et est accusé
and is accused
d'avoir conspiré
for conspiring
pour augmenter artificiellement
for artificially increasing
le prix des NFT.
the price of NFT.
Ah oui ?
Really?
Donc,
So,
de Board Ape,
of Board Ape,
Yacht Club,
Adidas.
Adidas,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Softbeez est accusé
Softbeez is charged
d'avoir aidé
for helping
Yuga Labs
à gonfler artificiellement
Artificially inflated
le prix
the price
de ces NFT.
of these NFTs.
En gros,
Basically,
il y avait une vente
There was a sale
par Softbeez
by Softbeez
de 100 NFT
100 NFT
qui avait été
who had been
pour une totalité
Total
de 24 millions de dollars.
24 million dollars.
Ah oui ?
Really?
Ça vous donne...
It gives you...
Sauf qu'ils se refactueraient
Except they'd do it again.
eux-mêmes ou...
or...
Enfin bref.
Anyway.
On ne sait pas,
We don't know,
mais en tout cas,
But in any case,
de toute façon,
Anyway,
ils ont gagné dessus
They won on it.
puisque,
since,
évidemment,
Of course,
Softbeez,
comme toutes les maisons
like all houses
d'enchaire,
of a chain,
touche une commission
on a commission
qui n'est pas négligeable.
which is not negligible.
Moonpay,
qui est,
which is,
je crois,
I think,
une agence plus ou moins
an agency more or less
d'événementiel
Event
avec les célébrités,
with celebrities,
est accusée d'avoir manipulé
is accused of manipulating
le cours du marché
market price
en aidant Yuga Labs
helping Yuga Labs
à régler des célébrités
to settle celebrities
ayant acheté
who bought
les fameux boards
famous boards
Apes
pour créer
to create
une impression
an impression
d'intérêt organique.
of organic interest.
Donc,
So,
en gros,
basically,
de quoi est accusée
of what is accused
cette boîte ?
This box?
Eh bien,
Well,
toute cette boîte
all that box
d'avoir passé
past
des accords
Agreements
avec des célébrités
with celebrities
en disant à des célébrités
by telling celebrities
comme Justine Bieber,
Like Justine Bieber,
écoute,
Listen,
c'est simple,
It's simple,
tu vas acheter ce truc-là,
You're gonna buy that thing,
nous,
we,
éventuellement,
where appropriate,
on va te filer derrière
We're gonna get you back.
la somme
the sum
pour que tu l'achètes.
So you can buy it.
Comme ça,
Like this,
ça va créer de l'intérêt
It'll create interest.
et je vais vous dire
and I'll tell you
putain,
Fuck,
si Justine Bieber
if Justine Bieber
a acheté
Purchased
un board hype
a hype board
c'est créé du FOMO.
It's created from FOMO.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Je tiens à vous préciser
I want to make you clear.
que nous avons gagné
that we won
un membre sur le Patreon.
A member on the Patreon.
Non,
No,
à combien ?
How much?
J'ai l'impression
I feel
que c'était un abonnement
that it was a subscription
à 1 euro.
1 euro.
Mais merci à toi.
But thank you.
Je crois qu'il n'existe plus
I don't think there's any more
qu'on avait fait.
we did.
Moi aussi,
Me too,
c'est bizarre.
It's weird.
Je crois qu'on n'a rien gagné
I don't think we won anything.
en fait,
Actually,
ils sont paris,
They're betting,
il y a 1032,
There are 1032,
c'était comme tout à l'heure.
It was just like before.
Je finis à News
I end up in News
et on va parler de ça.
And we're gonna talk about this.
Et enfin,
And finally,
les célébrités
Celebrities
comme Paris Hilton
like Paris Hilton
ou Justine Bieber
or Justine Bieber
sont accusées
are accused
d'avoir promu le projet
for promoting the project
sans divulguer le fait.
without disclosing the fact.
Et qui les accuse en fait ?
And who actually accuses them?
Des investisseurs
Investors
qui en fait ont perdu
who actually lost
un paquet de pognon
a lot of money
et qui font une situation.
and who make a situation.
Donc,
So,
c'est des investisseurs
They're investors.
qui accusent tout ce petit monde.
that accuse all this little world.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Les influenceurs,
The influencers,
les marques,
marks,
célébrités,
Celebrities,
d'avoir acheté...
for buying...
Ils sont juste dégoûtés
They're just disgusted.
d'avoir perdu leur pognon.
for losing their money.
Ils sont un peu dégoûtés
They're a little disgusted.
effectivement.
Yes.
D'avoir acheté quoi ?
For buying what?
D'avoir fait de la promotion
For promoting
sur le projet
Project
sans dire qu'ils avaient été payés
without saying that they had been paid
pour ça.
For that.
Donc,
So,
en faisant croire
by making you believe
qu'ils étaient intéressés
that they were interested
par le truc
by the thing
de façon normale.
normal.
Genre normal.
Like normal.
Ah tiens,
Here.
j'ai vu ce truc-là,
I saw that thing,
ça m'intéresse.
I'm interested.
Alors qu'en fait,
While in fact,
derrière,
behind,
ils touchaient de l'argent
They were getting money.
pour ça.
For that.
Et donc,
And so,
les plaignants...
Complainants...
Ce n'est pas tout à fait
It's not quite.
la technique Nike.
Nike technology.
Nike,
c'est quoi ?
What is it?
Nike,
dans les années 80,
in the 1980s,
c'est une marque très récente
it's a very recent brand
en fait.
Actually.
Pour se faire connaître,
To make yourself known,
ils filaient gratos.
They were running for free.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est ça.
That's right.
En disant,
Saying,
tiens,
Here,
je t'enfile,
I'll put you on,
va dans les films avec ça.
Go into the movies with that.
C'est ce qu'avait fait aussi
That's what it did, too.
Dr. Drake avec son casque,
Dr. Drake with his helmet,
tu sais,
You know,
le espèce de...
the kind of...
Dr. Drake,
oui,
Yes,
le beat.
beat.
Il avait fait ça.
He did that.
Il allait voir
He was going to see
toutes les célébrités
All celebrities
et tout,
and all,
il leur file un casque
He gives them a helmet.
et après,
and then,
il les prenait en photo.
He took a picture of them.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Voilà.
There.
C'est la technique Nike.
It's the Nike technique.
Donc,
So,
les plaignants,
complainants,
ils demandent quoi ?
What are they asking for?
Ils demandent 5 millions de dollars
They're asking for $5 million
de dommages et intérêts.
damages.
Voilà,
There you go.
évidemment,
Of course,
les accusés disent
the accused say
que c'est sans fondement
that it is groundless
et qu'ils ne sont pas responsables
and that they are not responsible
des cours du marché.
market prices.
Mais en gros,
But basically,
de toute façon,
Anyway,
la quasi-totalité des NFT
almost all NFTs
sont en train de se péter la gueule.
They're getting a little fucked up.
Ça a perdu 90% de sa valeur.
It lost 90% of its value.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Et c'est...
And that's...
Enfin,
Finally,
les analystes pensent
analysts think
que ça va avoir
that it will have
strictement zéro.
Strictly zero.
C'est corrélé
It's correlated.
avec la chute
with the fall
des crypto-monnaies
cryptocurrency
qu'il y a eu après le...
that there was after the...
Non,
No,
c'est pire.
It's worse.
C'est bien pire.
It's much worse.
Tu ne peux pas...
You can't...
Là,
There,
vraiment,
Really,
on est sur des pertes
We're on losses.
de 90%.
90%.
Les crypto-monnaies,
The cryptocurrency,
il y en a qui sont
Some are
complètement cassés la gueule.
Completely broke your mouth.
Mais si tu prends
But if you take
les éléments principaux du marché,
the main market elements,
à savoir les Ethereum,
the Ethereums,
les Bitcoins,
Bitcoins,
on est quand même...
We're still...
Ils ont perdu de la valeur
They lost value
par rapport
in relation
à leur moment,
at their time,
à leur all-time height.
at their all-time height.
Mais là,
But now,
franchement,
Frankly,
on est quand même
We're still
sur autre chose.
on something else.
Mais parlons,
But let's talk,
parlons bien
Let's talk well.
de,
of,
bien sûr,
Of course,
des nouveaux abonnés Patreon.
new Patreon subscribers.
Et pour ceci,
And for this,
je vais évidemment
I'm obviously going
vous présenter
introduce you
le mail.
the e-mail.
Manox,
tu viens de gagner
You just won
25 centimes,
25 cents,
Manox.
Je vais vous afficher
I'll show you
pourquoi ça ne marche pas.
Why it doesn't work.
25 centimes,
25 cents,
Manox.
Alors,
So,
attends,
Wait,
j'y vais.
I'm going.
Non,
No,
parce que mon compte
because my account
a été déconnecté,
has been disconnected,
je vais.
I'm going.
J'y vais,
I'm going,
Patreon,
il ne suffit d'aller,
Just go,
pas besoin d'aller sur le compte,
No need to go to the account,
il suffit d'aller sur le site,
just go to the site,
à web.
On the web.
Regardez,
Look,
je vous mets ici,
I'll put you here,
putain de ça.
Damn it.
C'est plus fort pareil,
It's much the same,
1032 euros par mois.
1032 euros per month.
Merci encore,
Thanks again,
les amis,
Friends,
de vous être abonnés.
to have subscribed to you.
On a quand même fait
We did it anyway.
une augmentation intéressante
an interesting increase
parce qu'on était...
Because we were...
1099 t'as l'argent.
1099 you have the money.
Non,
No,
dollars.
Ah,
d'accord.
Okay.
Je vais augmenter un peu
I'll increase a little.
pour voir
to see
et remercier les personnes
and thank people
qui se sont abonnées.
who have subscribed.
On va commencer par
Let's start with
Monsieur Bukkake
Mr Bukkake
qui avait mis 4 dollars.
That was $4.
Pitchou Station
a mis 4 euros aussi,
put 4 euros too,
ainsi que The Payo
and The Payo
et Terence Cramp.
and Terence Cramp.
Mais surtout,
But most importantly,
Frank Sof
qui a été le premier
which was the first
à donner 49,99 euros.
EUR 49.99.
Tu es obligé
You have to
de lire son message ?
to read his message?
Oui,
Yes,
on va être obligé
We're gonna have to
d'envoyer son message.
to send his message.
Je fais peur à la foule
I scare the crowd
à éditer son pledge
to edit its pledge
à 4 euros
EUR 4
et aussi
and also
Tina
qui est passée
which has passed
à 10 dollars.
$10.
10 euros.
Alors,
So,
est-ce que nous avons
do we have
le message ?
the message?
Ça,
That,
c'est bon ça.
That's good.
Nous avons actuellement
We currently have
quelqu'un.
Someone.
Après,
Then,
Frank a baissé
Frank's down.
à 48,50 euros
EUR 48.50
son pledge
its pledge
de 49,99.
49.99.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Peut-être qu'il ne veut
Maybe he won't.
pas passer de message.
No message.
Toutefois,
However,
tu étais le premier.
You were the first.
Tu étais le premier
à 49,99.
49.99.
Tu as le droit
You have the right.
de nous envoyer ton message.
to send us your message.
Tu as le droit
You have the right.
de nous envoyer ton message
to send us your message
et nous le ferons parvenir.
and we will send it.
Tina nous a d'ailleurs
Tina has us.
laissé un message
left a message
et nous dit
and tells us
bonne saison 15.
Good season 15.
Merci à toi.
Thank you.
Merci, Tina.
Thank you, Tina.
Voilà.
There.
Et c'est ainsi
And that's how
que nous nous dirigeons
that we are heading
non pas vers la richesse
not to wealth
mais au moins vers
but at least towards
un peu moins de pertes.
A little less loss.
Oui.
Yes.
Et peut-être une première classe
And maybe a first class
pour nous.
For us.
Un peu moins de...
A little less...
Non, non.
No, no.
Manox est condamné aux toilettes
Manox is sentenced to the toilet
à la seconde place.
second place.
Je ne savais pas
I didn't know.
que ça existait.
that it existed.
De quoi les toilettes ?
What about the bathroom?
Non, les premières classes.
No, the first classes.
J'ai le sûr qu'en a
I'm sure there are.
dans les trains,
on trains,
je n'en ai jamais vu.
I've never seen one before.
C'est faux.
That's not true.
Tu m'as dit des fois
You told me sometimes.
que ça coûtait moins cher
that it was cheaper
que la seconde classe.
the second class.
Ça m'est arrivé deux fois
It happened to me twice.
de le prendre
to take it
parce que ça coûtait moins cher.
Because it was cheaper.
Oui.
Yes.
Non, non.
No, no.
Attends.
Wait.
Non, non.
No, no.
Manox.
Quoi ?
What?
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
de prendre la première classe.
Take the first class.
C'était moins cher.
It was cheaper.
C'est vrai que
It's true that
le mec au faciès,
the guy in the face,
il t'a
He's got you
laissé rentrer ?
Let him in?
Oui.
Yes.
Moi, je ne te laisse pas rentrer.
I'm not letting you in.
Avec tes chaussures
With your shoes
et ton pantalon.
And your pants.
Ce n'est pas
It's not
première classe du TGV.
First class of the TGV.
Je ne sais pas non plus.
I don't know either.
Il n'y a pas un physionomiste
There's not a physiologist
à l'entrée de la première classe ?
At the entrance to the first class?
Tu n'es pas sur British Airways
You're not on British Airways.
en business class
in business class
Paris Los Angeles.
Pour ma part, Manox,
For my part, Manox,
je trouve que
I find that
les premières classes
the first classes
dans le train
on the train
ne sont pas assez chères.
are not expensive enough.
Il n'y a pas un gap
There's no gap
suffisant
sufficient
avec la seconde classe.
with the second class.
En fait,
Actually,
ça se comprend aussi
It's understandable too.
pourquoi.
Why?
Moi, ça va.
I'm fine.
C'est vrai que c'est plus grand,
It's true that it's bigger,
c'est plus confortable,
It's more comfortable,
etc.
Puisqu'on est en train
Since we're on the train
d'essayer de vous refourguer
Trying to get back to you
notre produit pourri
our rotten product
pour faire du pognon,
to make money,
il y en a un autre
There's another one.
en ce moment
Right now.
qui a tendance
which tends
à essayer de nous avoir.
Trying to get us.
C'est nos amis
They're our friends.
de chez YouTube.
from YouTube.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Alors, vous vous souvenez,
So, you remember,
il y a encore 3-4 ans,
3-4 years ago,
Capitaine Web,
Captain Web,
c'était un peu la fête
It was a little party.
sur YouTube.
on YouTube.
Bien sûr.
Sure.
Tu n'avais pas trop de pubs,
You didn't have too many ads,
on était bien ?
How were we?
Oui.
Yes.
3-4 ans,
3-4 years,
il n'y a plus longtemps.
Not long ago.
Je me rappelle d'une époque
I remember a time
où je regardais YouTube
where I watched YouTube
sur mon ordinateur
on my computer
et maintenant,
and now,
je regarde sur ma télé.
I'm watching on my TV.
Sur la télé,
On TV,
c'est quand même
It's still
beaucoup plus compliqué
much more complicated
de faire disparaître les pubs.
to make the ads disappear.
Et c'est une véritable souverte.
And it's a real open one.
Un abonnement ?
A subscription?
Parce que honnêtement,
Because honestly,
jamais !
Never!
Jamais !
Jamais d'abonnement !
No subscription!
Moi, c'est un truc
Me, it's a thing.
que je ne comprends pas.
I don't understand.
Tu as des abonnements de merde
You got shitty subscriptions.
à 40 euros.
40 euros.
C'est une question de principe.
That is a matter of principle.
Et ça,
And this,
tu t'utilises toujours
You always use yourself
et tu ne comprends pas l'abonnement.
And you don't understand the subscription.
C'est une question de principe.
That is a matter of principle.
C'est pas le seul truc
It's not the only thing.
que tu ne comprends pas.
You don't understand.
Je suis prêt.
I'm ready.
Si tu veux,
If you want,
des fois,
sometimes,
j'en dure 35 secondes
I'll take 35 seconds.
de publicité
advertising
pour mettre une vidéo
to put a video
de marmotte
Of marmot
de 4 secondes.
Four seconds.
Et si tu veux...
And if you want...
Oui,
Yes,
il y a des vidéos de marmotte
There are videos of marmot
qui durent 4 secondes
which last 4 seconds
sur YouTube.
on YouTube.
Je vais vous en montrer
I'll show you some.
une tout de suite.
One right away.
Et si tu veux,
And if you want,
c'est une question de principe.
It's a matter of principle.
Je ne le ferai pas.
I won't.
Le mec nous dit
The guy tells us.
que je n'ai pas eu le temps
that I didn't have time
de poster une Newsweek
to post a Newsweek
depuis janvier.
Since January.
Il y a une raison.
There's a reason.
Il y a trop de pubs
There's too many ads
sur YouTube.
on YouTube.
Mais par contre,
But on the other hand,
je comprends pas
I don't understand.
parce que moi,
because I,
j'ai Adblock,
I got Adblock,
machin bidule là,
That's what I'm talking about.
mais je n'ai aucune pub.
But I have no advertising.
C'est pas sur la télé.
It's not on TV.
Parce que tu n'es pas sur la télé.
Because you're not on TV.
Regarder YouTube
Watch YouTube
sur la télé,
on TV,
c'est quand même...
It's still...
Il regarde YouTube en famille.
He's watching YouTube with the family.
C'est pour ça.
That's why.
Mais tu n'es jamais
But you're never
allé le samedi soir avec
went on Saturday night with
et alors ton père,
And then your father,
il est là
He's here.
avec sa pizza
with pizza
et ses pêtes.
And his pawns.
C'est plus de poulet.
It's no more chicken.
Ça, c'est la vidéo.
That's the video.
Là, c'est ma vidéo
This is my video.
qui dure 5 secondes.
It lasts 5 seconds.
Elle est connue.
She's known.
Là, j'ai Adblock,
Now I have Adblock,
si tu veux,
If you want,
mais quand je regarde
But when I look
sur ma télé,
on my TV,
je suis désolé,
I'm sorry,
j'ai 30 secondes de publicité.
I have 30 seconds of publicity.
Pourquoi tu lances ça
Why are you throwing this?
sur ta télé ?
on your TV?
Ça te détend ?
Is that relaxing?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
C'est une sorte...
It's kind of...
C'est lors de ton père
It's your dad's.
qu'on entend parler
we hear about
de Technicolor.
by Technicolor.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Non, mais il y a un moment,
No, but a while ago,
je suis désolé.
I'm sorry.
Attends, je voudrais remercier
Wait, I want to thank you.
Bouillou qui vient de s'abonner.
Boil that just subscribed.
Ah, merci à toi.
Ah, thank you.
Sache que c'est une private joke.
Know it's a private joke.
Quand mes filles
When my daughters
me disent quelque chose
Tell me something
sur laquelle je ne suis pas d'accord,
on which I disagree,
je passe cette vidéo sur la télé.
I'm playing this video on TV.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
C'est à quoi,
That's what,
elle te dit quelque chose
She's telling you something
et tu n'es pas d'accord ?
And you don't agree?
Tu dis,
You're saying,
venez les filles,
Come on, girls.
on va dans le salon,
We're going to the living room,
j'allume la télé,
I turn on the TV,
je lance YouTube,
I run YouTube,
j'ai un truc à vous montrer.
I have something to show you.
La télé,
The TV,
10 secondes de pub,
10 seconds of advertising,
4 secondes de...
Four seconds of...
Tadam !
Tadam!
T'es contente de ton effet.
You're happy with your effect.
Parce que je synchronise mon effet,
Because I synchronize my effect,
si tu veux,
If you want,
et je l'ai dans mes favoris.
And I have it in my favorites.
Donc, il y a toujours,
So, there's always,
cette vidéo est toujours sous...
This video is still under...
Combien il y a de vues d'ailleurs ?
How many views are there?
Attends, je vais regarder.
Wait, I'll look.
Est-ce qu'il y en a plusieurs comme ça ?
Is there many like that?
3,5 millions de vues.
3.5 million views.
En tout cas,
Anyway,
vous le savez.
You know that.
Alors,
So,
moi j'avais une technique
I had a technique
pour...
for...
Parce que je dis,
Because I say,
je regarde souvent YouTube
I often watch YouTube
sur mon téléphone.
on my phone.
Ok.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Ça m'aide à m'endormir.
It helps me fall asleep.
Ah, c'est exemple pour dormir.
Ah, it's an example to sleep.
Les photos de marmottes,
Pictures of marmots,
t'es bien ça ?
Are you that?
Je ne regarde pas
I'm not looking.
les photos de marmottes.
Marmot photos.
Qu'est-ce que tu regardes
What are you looking at?
pour t'endormir,
to sleep,
leur tombeur sur YouTube ?
Their graver on YouTube?
On ne va pas savoir.
We're not gonna know.
Non, c'est juste,
No, it's just,
non, ce n'est pas des trucs de cul.
No, it's not ass stuff.
Arrête alors, ton père.
Stop it, your father.
Non, non.
No, no.
On est passé chez toi ou pas ?
Did we visit your house or not?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Tout à l'heure ?
Earlier?
Oui, on est passé ensemble.
Yeah, we went by together.
J'ai encore vu le chapiteau
I saw the capital again.
qui était encore formé de ce matin
which was still formed this morning
dans ton lit.
in your bed.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
J'écoute souvent des émissions
I often listen to shows
où il te raconte.
Where he tells you.
Il regarde Blast.
He's watching Blast.
Oui, je regarde Blast.
Yeah, I'm looking at Blast.
Je ne suis pas nécessairement d'accord
I don't necessarily agree
avec ce qu'il raconte.
with what he says.
C'est ce qu'il y a pas mal,
That's what's good,
mais il y a des trucs
But there's stuff.
vachement bien sur Blast.
Damn good on Blast.
Et notamment,
And in particular,
petite parenthèse,
small parenthesis,
il y a une vidéo extrêmement sympa.
There's an extremely nice video.
En tout cas,
Anyway,
tu regardes YouTube le soir.
You watch YouTube at night.
On a compris.
We got it.
Je l'écoute plus que je ne le regarde.
I listen to him more than I look at him.
Et ça m'aide à m'endormir
And it helps me fall asleep
en truc 40 pubs.
40 ads.
Et donc, pourquoi tu nous dis ça ?
So why are you telling us that?
Oui.
Yes.
Quel est l'intérêt ?
What's the point?
On n'est pas encore dans l'histoire
We're not in the story yet.
de ton père.
Your father.
J'y viens,
I'm coming,
mais puisque vous m'avez demandé.
But since you asked me.
D'ailleurs, je vous recommande.
Besides, I recommend you.
Il s'appelle Pacom sur Blast.
His name is Pacom on Blast.
Et il est vrai que j'aime énormément.
And it's true that I love you very much.
C'est le barbu, là ?
Is that the beard?
Oui.
Yes.
Ah oui, il fait des trucs bien.
Oh, yeah, he does good things.
Il fait vraiment des trucs extrêmement bien.
He's really doing really good stuff.
C'est hyper bien fait,
It's very well done,
cette émission avec lui.
This show with him.
C'est très, très bien.
That's very, very good.
Il avait fait un truc
He did something.
sur ce YouTuber.
on this YouTuber.
C'était hyper glauque.
It was so creepy.
Oui, il faisait des trucs sur...
Yeah, he was doing things about...
Qui a bouffé à mort, là.
Who ate to death there.
C'était sortide.
It was out.
Et alors,
And then,
notamment,
in particular,
il a lancé
he launched
une nouvelle série de vidéos
a new series of videos
qui s'intitule
entitled
« De César à Macron,
"From Caesar to Macron,
l'Empire n'a jamais pris fin ».
The Empire never ended."
Alors,
So,
ce n'est pas du tout
It's not at all.
sur Macron, d'ailleurs.
On Macron, by the way.
Et franchement,
And frankly,
le premier épisode
the first episode
est sorti ce dimanche.
came out this Sunday.
Oui.
Yes.
C'est vraiment excellent.
It's really great.
C'est très bien foutu,
It's very well done,
ce truc avec ce gars.
This thing with this guy.
Et donc,
And so,
tu regardais sur YouTube,
You were watching YouTube,
tu regardais YouTube
You were watching YouTube.
sur ton téléphone
on your phone
pour nous dire que...
To tell us that...
Oui,
Yes,
les pubs.
commercials.
Voilà.
There.
Alors avant,
So before,
j'avais une technique.
I had a technique.
Mais tu as le blog aussi là-dessus.
But you have the blog on it too.
Pas sur iPhone.
Not on iPhone.
Ah bon, tu ne peux pas ?
Well, you can't?
Peut-être sur Android,
Maybe on Android,
mais pas sur iPhone.
But not on iPhone.
Ah d'accord, sur Android.
Okay, on Android.
Non, parce que moi,
No, because I,
je l'ai installé sur mon iPad.
I installed it on my iPad.
Ah bah, tu me montreras alors.
Well, then you'll show me.
Alors,
So,
j'ai une technique.
I have a technique.
C'est une extension.
It's an extension.
Qui consiste à
Which consists of
fermer, ouvrir,
close, open,
fermer, ouvrir.
Close, open.
D'accord ?
Okay?
Pas sur l'appli.
Not on the app.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
C'est que,
It's just,
au final,
in the end,
j'ai toujours 30 secondes
I still have 30 seconds
de publicité.
advertising.
C'est juste pour le plaisir
It's just for fun.
de ne pas regarder
not to look
de publicité en ligne.
online advertising.
C'est ça.
Right.
Alors, la technique,
So, the technique,
c'est que tu ouvres la vidéo.
You're opening the video.
Bon, il te balance
Well, he's throwing you away.
30 secondes de plus.
30 seconds more.
Anarchie !
Anarchy!
Tu la fermes tout de suite,
You shut up right now,
tu la réouvres,
You reopen it,
etc.
Jusqu'à plus avoir le public.
Until you get the audience.
Mais vraiment,
But really,
ça a foutu.
It screwed up.
Ça dure 45 secondes,
It takes 45 seconds,
mais tu as niqué Google.
But you fucked Google.
Et ça, c'est important.
And this is important.
Attends,
Wait.
il ne faut pas te dire
Don't tell me.
ou pas.
or not.
J'ai compris la technique
I understood the technique
de leur tour vers la vidéo.
from their turn to the video.
La pub dure 5 secondes.
The commercial lasts five seconds.
Ah !
Ah!
Il n'y a plus !
There's no more!
Tu faisais ça deux fois.
You did this twice.
Oui.
Yes.
Là, si tu veux,
Now, if you want,
c'est 5, 6, 7 fois.
It's 5, 6, 7 times.
Vraiment que ça a foutu de ta vie.
I mean, it really ruined your life.
C'est l'horreur.
It's the horror.
Putain !
Fuck!
Mais une fois de plus !
But once again!
C'est quoi ?
What is it?
Combien d'abonnements ?
How many subscriptions?
C'est 10 euros par mois ?
Is that 10 euros a month?
C'est pas pour 10 euros par mois,
It's not for 10 euros a month,
c'est une question de principe.
It's a matter of principle.
Nous faisons partie des rebelles,
We're part of the rebels,
si tu veux,
If you want,
qui se battent contre ça.
who fight against it.
C'est quoi l'abonnement de YouTube ?
What is YouTube subscription?
J'en sais rien,
I don't know,
mais je ne le paierai pas.
But I won't pay him.
Je ne le paierai pas !
I won't pay him!
10 secondes de ton salaire.
10 seconds of your salary.
Je ne le paierai pas.
I won't pay him.
Je ne leur filerai pas de pognon.
I won't give them money.
Mais sauf que...
Except...
Un homme de principe.
A man of principle.
L'artopin est un homme de principe.
Artopin is a man of principle.
Au bout d'un certain temps...
After a while...
Avec ses actions totale énergie.
With its total energy actions.
J'en ai pas énormément.
I don't have a lot.
C'est vrai qu'il en a beaucoup,
It's true that he has many,
ça veut dire.
That means.
Non, je te dirais pas.
No, I wouldn't tell you.
Non, pas énormément.
No, not a lot.
L'artopin est un homme de principe.
Artopin is a man of principle.
Il stocke des bidons de pétrole chez lui.
He stores cans of oil at his house.
Avec la majorité.
With the majority.
Ce mec-là, c'est en essence.
That guy's in essence.
Il a des citardes de mazout.
He's got oil citards.
Il a acheté des forêts en France
He bought forests in France
et il stocke des citardes de mazout.
And he stores oil citards.
Si tu veux,
If you want,
si tu essaies de faire la cuisine chez lui,
If you're trying to cook at his house,
la maison explose.
The house explodes.
Sauf que, comme vous le savez,
Except, as you know,
sur YouTube,
on YouTube,
il y a deux catégories de pubs.
There are two categories of ads.
Non, je le sais pas.
No, I don't know.
Si, si, si.
Yes, I do.
Ce mec-là, il peut répondre à Mad Max,
This guy, he can answer Mad Max,
si tu veux.
If you want.
Ah si, il y en a qui peut zapper,
Ah yes, there are some who can zapper,
il y en a qui ne peut pas zapper.
There are some who can't zap.
Voilà.
There.
Et pour les zapper,
And to zapper them,
alors, il y a des fois
So there are times
quand tu fais ouvrir, fermer, ouvrir, fermer,
when you open, close, open, close,
parfois tu tombes sur des pubs zappables
Sometimes you run into zappable ads
et parfois d'autres pas zappables.
and sometimes others not zappable.
Après, ça dépend de la durée
Then it depends on the duration
parce qu'il y a des qui sont zappables
'Cause there are people who can't be
au bout de 5 secondes
after 5 seconds
et d'autres zappables au bout de 5 secondes.
and other zappables after 5 seconds.
Après, honnêtement,
Then, honestly,
moi, des fois,
Me, sometimes,
j'écoute des vieux groupes
I listen to old bands
de musique obscure,
dark music,
ce tube,
this tube,
il n'y a pas de pub.
There's no advertising.
Il y en a tout le temps.
There's plenty of time.
Non, il y en a tout le temps.
No, there's plenty of time.
C'est parce que tu as Adblock.
That's because you have Adblock.
Ah oui, c'est Adblock.
Oh, yes, it's Adblock.
Et alors, il faut voir la gueule des pubs.
And then you have to see the mouth of the pubs.
Il y a des trucs.
There's stuff.
Moi, je suis tombé sur des trucs,
I ran into things,
mais hallucinant.
But amazing.
Je suis tombé sur...
I ran into...
Salut, c'est l'apéro du Capitaine.
Hi, it's the Captain's aperitif.
Non, je...
No, I...
Des fois, j'ai des pubs chinoises
Sometimes I have Chinese commercials.
pour des trucs industriels.
For industrial stuff.
Je ne comprends même pas ce que c'est,
I don't even understand what it is,
si tu veux.
If you want.
Ah non, moi, je ne sais pas.
I don't know.
Pour le coup, ça me passionne.
For the moment, I'm passionate.
C'est des trucs en métal,
It's metal stuff,
en alumi.
in alumi.
Je ne comprends pas, quoi.
I don't understand.
C'est passionnant.
It's exciting.
Ah, tu me montreras.
Ah, you'll show me.
Je ne peux pas.
I can't.
Je ne peux pas,
I can't,
parce que c'est le hasard.
Because it's random.
Tu me montreras des pubs.
You'll show me ads.
C'est une pure pub.
It's just a commercial.
C'est une pure pub sur YouTube.
It's a pure YouTube commercial.
Moi, j'ai une question.
I have a question.
Moi, je ne me tape que des pubs à la con.
I'm just fucking stupid ads.
Si tu veux, sur un mec
If you want, on a guy.
qui t'explique qu'il ne faut pas
which explains to you that it is not necessary
investir dans l'immobilier,
investing in real estate,
puis après, il te vend
Then he sells you.
une formation à la con.
I don't know.
J'ai que ça.
That's all I got.
C'est l'horreur.
It's the horror.
J'ai une question.
I have a question.
Parce que tu arrives sur...
Because you're getting on...
Imagine que tu veux regarder
Imagine you want to watch
une vidéo de publicité
an advertising video
sur YouTube.
on YouTube.
Donc, il se passe quoi ?
So what's going on?
Tu regardes de la pub
You look at advertising.
et après, tu regardes de la pub.
And then you look at the pub.
Tu lances des nouvelles vidéos
You're launching new videos.
à chaque fois.
Every time.
C'est une boucle sans fin.
It's an endless loop.
Alors, là où je veux en venir,
So, where I'm going,
c'est que, comme vous le saviez tous,
As you all knew,
à un moment,
at one point,
vous avez le petit bouton
you have the little button
qui vous permet de zapper la pub.
which allows you to zap the ad.
Ignorer.
Ignore.
Non, pas ignorer.
No, not ignore.
Passer.
Pass.
Passer l'annonce.
Make the announcement.
Je ne sais pas.
I don't know.
Et le bouton,
And the button,
tu ne le loupes pas, quoi.
You don't miss it.
Le bouton, il est quand même
The button, it's still
assez conséquent.
quite consistent.
C'est qu'ils veulent réduire la taille.
It's because they want to reduce the size.
Exactement.
Exactly.
Non, mais ce n'est pas seulement
No, but it's not just
réduire la taille.
reduce the size.
Ce sera un seul pixel.
It'll be one pixel.
Non, c'est trois choses.
No, that's three things.
Tu m'as bougé ?
You moved me?
C'est trois choses.
That's three things.
Il est comme ça, le bouton.
That's how the button is.
Il y a quelqu'un qui te parle.
There's someone talking to you.
Next est une application
Next is an application
sans publicité
without advertising
pour regarder vidéos YouTube
to watch YouTube videos
sur les users Android.
on Android users.
Oui, mais moi,
Yeah, but me,
j'utilise WebOS de LG
I use LG WebOS
et c'est vraiment de la merde.
And it's really shit.
Alors, Manox,
So, Manox,
ils vont faire trois choses
They're gonna do three things.
avec le bouton.
with the button.
Pour te faire chier.
Fuck you.
Déjà, il va être plus transparent.
Already, it will be more transparent.
Tu ne le vois pas bien.
You don't see him well.
C'est ça, c'est une news.
That's it, that's news.
Deuxièmement,
Second,
tu réduis sa taille.
You're reducing his size.
C'est-à-dire que là où avant,
That is, where before,
il mettait passer les annonces,
He put the ads on,
il y aura juste marqué passé.
It'll just have been marked.
Donc, il est plus court.
So it's shorter.
Et quatrièmement,
And fourth,
il bouge tout le temps.
He moves all the time.
Et quatrièmement,
And fourth,
pas encore.
Not yet.
Il sera plus rond.
It'll be rounder.
Ce qui fait qu'avec ton gros doigt,
So with your big finger,
tu n'arriveras pas à le choper.
You can't get him.
Ah ouais, c'est bien vicieux.
Oh yeah, that's very vicious.
Donc, c'est bien vicieux.
So it's very vicious.
Il y a le mec qui fait du vide,
There's the guy emptiness,
il est comme ça.
He's like this.
Alors, officiellement...
So, officially...
Plus petit encore les boutons, Michel.
Even smaller buttons, Michel.
Combien de pixels ?
How many pixels?
Plus petit, peste 24%.
Smaller, plague 24%.
Et alors, pourquoi ?
So why?
Alors, YouTube a une explication officielle.
So YouTube has an official explanation.
Oui.
Yes.
C'est pour vous faire chier.
It's to piss you off.
Non !
No!
C'est pour que ça prenne moins de place
It's so it takes less space.
sur la vidéo.
on the video.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Exactement.
Exactly.
Tu ne me dis pas du tout
You're not telling me at all.
ou tu me dis exactement ça ?
Or are you telling me exactly that?
Non, mais j'écoutais Manox.
No, but I was listening to Manox.
C'est pour que ça mange moins la pub.
That's so it won't eat the pub.
Ce serait dommage.
That would be a shame.
J'ai raison.
I'm right.
Et il disait que c'était pour améliorer
And he said it was to improve
l'expérience utilisateur.
user experience.
Bien sûr.
Sure.
Moi, j'ai raison.
I'm right.
C'est ça ?
Is that it?
Moi, j'ai raison.
I'm right.
Quoi, qu'on a raison.
What, that we're right.
Oh putain, incroyable.
Oh fucking, amazing.
Quoi, qu'on a raison.
What, that we're right.
Le bouton cache moins,
The button hides less,
si tu veux, la vidéo.
If you want, the video.
Sympa, quand même.
Nice, though.
Oui, on sait bien.
Yeah, we know.
Alors, évidemment, officieusement,
So, obviously, informally,
c'est pour te faire putain,
It's for fucking you.
pour prendre ce putain d'abonnement premium.
To get that fucking premium subscription.
Quoi, qu'on a raison.
What, that we're right.
Captain Wave, nous ne céderons jamais.
Captain Wave, we'll never give in.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il y a aussi une news
There is also a news
qui est tombée cet été.
that fell this summer.
Quoi, qu'on a raison.
What, that we're right.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Pas trop.
Not too much.
YouTube réfléchit
YouTube Thinks
à bannir temporairement
to be temporarily banned
les gens qui utilisent Adblock.
People who use Adblock.
C'est-à-dire que
In other words,
tu iras sur YouTube
You'll go on YouTube
et il fera genre
And he'll be like
tu utilises Adblock,
You use Adblock,
salopage,
saloping,
tu es bannu pendant deux jours.
You're blind for two days.
Tu reviendras,
You'll come back,
réfléchis à ce que tu as fait,
Think about what you did,
réfléchis bien à ce que tu as fait
Think about what you did.
et on t'autorisera peut-être à revenir.
And maybe we'll let you come back.
Et ça, je...
And this, I...
Maléfique.
Evil.
Mais en même temps,
But at the same time,
ce n'est pas illogique.
It's not illogical.
Mais ils le font par une...
But they do it by a...
Merci.
Thanks.
Il y a de blog, mais bon.
There's a blog, but good.
Merci lors de ton père.
Thank you for your father.
Tiens.
Here.
Alors, quelques news encore ?
So, some more news?
Juste un truc, déjà,
Just one thing already,
je ne sais pas si vous avez remarqué,
I don't know if you noticed,
vous avez pris le métro dernièrement ?
Have you taken the subway lately?
Oui.
Yes.
Ce matin.
This morning.
Enfin, je ne prends plus jamais le métro.
I mean, I never take the subway again.
Non, je ne prends plus jamais le métro.
No, I never take the subway again.
Il y a des pubs pour Dailymotion.
There's ads for Dailymotion.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Je n'ai pas vu ça, par contre.
I didn't see that, though.
Il y a des publicités.
There are advertisements.
Le réseau social, si tu veux,
The social network, if you want,
un peu bienveillant.
A little benevolent.
Par contre, je crois que j'ai vu
But I think I saw
à Toulouse des pubs pour Dailymotion.
in Toulouse ads for Dailymotion.
Oui, il y en a partout, je crois.
Yes, there are everywhere, I think.
Je crois que ça appartient à Vivendi,
I think it belongs to Vivendi,
Dailymotion, si vous me souvenez.
Dailymotion, if you remember.
Ça appartient à Bolloré.
It belongs to Bolloré.
Ils essayent de rendre le truc cool à nouveau.
They're trying to make the thing cool again.
En partie, oui.
In part, yes.
Mais j'ai l'impression que ce n'est plus
But I feel it's not anymore.
maintenant que du contenu vidéo.
now only video content.
Il y a autre chose derrière.
There's something else behind it.
Je n'ai pas compris.
I don't understand.
Je vous le mets.
I'll put it on.
Hop, voilà.
Hop, there you go.
Ah, voilà, ça, c'est comme un réseau social.
Ah, that's like a social network.
Ah, c'est vraiment...
Ah, that's really...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ils ont transformé ça en TikTok, en fait.
They turned it into TikTok, actually.
C'est une sorte de YouTube, en fait,
It's some kind of YouTube, actually,
parce que sur YouTube, tu as ça aussi.
Because on YouTube, you have that too.
Oh, putain, il y a les pires trucs, quoi.
Oh, fuck, there's the worst stuff.
Oui, ce n'est pas terrible sur YouTube.
Yes, it's not terrible on YouTube.
Comment ils appellent ça ?
What do they call it?
C'est les shorts.
It's shorts.
Les shorts, oui.
Shorts, yes.
C'est comme les TikTok.
It's like the TikTok.
Ah oui, donc en fait,
Oh yes, so actually,
Dailymotion est devenu TikTok.
Dailymotion became TikTok.
C'est ça.
Right.
Vous regardez.
You're watching.
Il n'y a que des shorts.
There are only shorts.
Non, non, tu n'as pas que ça.
No, no, you don't have that.
Je pense que tu as des vidéos aussi classiques
I think you have such classic videos.
parce que tu as plein de vidéos
'Cause you got a lot of videos.
qui ont été stockées.
which have been stored.
Bah, excuse-moi,
Well, excuse me,
je suis sur la page d'accueil,
I'm on the homepage,
je ne vois rien, quoi.
I can't see anything.
Non, mais ils n'ont pas pu enlever
No, but they couldn't take it off.
toutes les vidéos qu'ils avaient auparavant.
All the videos they had before.
C'est la page d'accueil de Dailymotion.
This is Dailymotion's home page.
Il y a le lien pour télécharger l'application.
There is the link to download the app.
J'entends bien,
I can hear you.
mais on est d'accord
but we agree
qu'ils n'ont pas viré
they didn't fire
toutes les vidéos qu'ils avaient auparavant.
All the videos they had before.
Non, vu qu'il y avait 90% de vidéos
No, since there were 90% videos
completistes et le reste,
and the rest,
c'est des trucs piratés.
It's hacked stuff.
Honnêtement,
Honestly,
à leur place,
in their place,
j'aurais fait un Erayzone sur la base
I would have made an Erayzone on the base.
et je serais reparti de zéro
and I'd be back from scratch
parce qu'il n'y avait pas grand-chose
because there wasn't much
à sauver.
to save.
Ce n'était pas sur Dailymotion
It wasn't on Dailymotion.
que s'est stocké Lina à un moment ?
What did Lina stock at some point?
Ouais, alors ils sont sur YouTube maintenant,
Yeah, so they're on YouTube now,
Lina.
Ils sont sur YouTube ?
Are they on YouTube?
Lina.
Ah si, oui,
Oh, yes.
quand tu fais une recherche,
When you do a search,
tu tombes en train sur les trucs.
You're falling for things.
Il me semblait que Lina
It seemed to me that Lina
était sur Dailymotion.
was on Dailymotion.
Notamment,
In particular,
elle est aussi sur YouTube.
She's also on YouTube.
Lina, ils ont une grosse scène YouTube.
Lina, they have a big YouTube scene.
En tout cas,
Anyway,
je vais chercher,
I'll get it,
je ne sais pas,
I don't know,
je vais chercher.
I'll get it.
Non, mais il y a plein de films pirates aussi
No, but there are lots of pirate movies too.
sur Dailymotion.
on Dailymotion.
Filmes pirates,
Piracy movies,
sur quoi je vais tomber ?
What am I gonna fall on?
Ah oui,
Oh, yes.
c'est la Pirate des Carribes,
It's the Pirate of the Carribes,
direct.
Tu vois, forcément,
See, obviously,
ils n'ont pas tout effacé,
They didn't erase everything,
c'est sûr.
Sure.
Je ne sais pas qu'ils n'auront pas lu.
I don't know they haven't read.
Alors, remarque,
So, notice,
c'est peut-être une vidéo.
Maybe it's a video.
Il faut vous le voir quand même.
You have to see him anyway.
Ça semble un peu rigide, quoi.
Sounds a little rigid.
Alors, je vais te dire,
Then I'll tell you,
ma fille m'a dit,
My daughter told me,
c'était il y a 2-3 ans,
It was 2-3 years ago,
je crois,
I think,
que sur TikTok,
that on TikTok,
il y avait des gens
There were people
qui ploidaient des films
who were ploying films
en genre 800 vidéos,
like 800 videos,
si tu veux.
If you want.
C'était des 13-15 secondes
It was 13-15 seconds.
à chaque fois.
Every time.
Elle regardait ça,
She was watching this,
ça m'a rendu littéralement dingue.
It literally made me crazy.
Je suis en train de voir,
I'm seeing,
je fais...
I'm doing...
En plus,
Plus,
c'est un format portrait,
It's a portrait format,
bordel, quoi.
Damn it.
Putain, au secours.
Fucking help.
Si, si,
Yes, yes,
c'était la mode,
It was fashion,
je ne sais pas si ça existe encore,
I don't know if it still exists,
mais peut-être,
But maybe,
c'est trop avant l'entier.
It's too much before the integer.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Mais j'ai la même réaction
But I have the same reaction.
quand je te vois regarder
when I see you watching
des vidéos YouTube
YouTube videos
sur ton écran Panasonic,
on your Panasonic screen,
65 pouces.
65 inches.
Bah, quoi ?
Well, what?
Tu fais...
You're...
Ah !
Ah!
Tout ça pour regarder.
All to watch.
Moi, je fais ce bruit-là.
I'm making that noise.
Un castor en 400 par 400
A beaver in 400 by 400
et après 20 secondes de pub,
and after 20 seconds of advertising,
j'ai exactement la même réaction.
I have exactly the same reaction.
En même temps,
At the same time,
c'est tout ce que je dis.
That's all I'm saying.
C'est quelque chose de beau
It's something beautiful.
de faire ça, je crois.
I think I should do that.
Oui, oui.
Yes, yes.
Enfin, une fois, oui.
I mean, once, yes.
Mais là, il m'explique
But now he's telling me.
qu'il l'a mis dans les favoris.
He put it in the favorites.
YouTube.
Et qu'il le sort
And take him out
une fois par semaine
once a week
et disant,
and saying,
bah, c'est fille, quoi.
Well, that's girl.
Et fille, regardez !
And girl, look!
YouTube, il y a un truc intéressant.
YouTube, there's something interesting.
Je crois que tu ne réalises pas
I don't think you realize.
le nombre de combats de kangourous
the number of kangaroos fighting
qu'il y a sur YouTube.
there's on YouTube.
Ce qui est une de mes passions
What is one of my passions
dans la vie, quoi.
In life.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Et pas une news week
And not a news week
depuis janvier,
since January,
je le rappelle.
I'll call him back.
Attendez, est-ce qu'il y a
Wait, is there?
d'autres news ?
other news?
Oui.
Yes.
Alors, attends-y.
Then wait.
Attends, attends,
Wait, wait,
j'ai un truc à dire à quoi,
I have something to say to what,
en fait,
Actually,
quand il y a un auditeur
when there is an auditor
qui me demande
who asks me
s'il va sortir une news week,
If he's going to release a news week,
il sort sa vidéo
he releases his video
avec le castor !
With the beaver!
Regarde, ça,
Look at this.
évidemment,
Of course,
c'est un podcast audio,
It's an audio podcast,
vous ne voyez pas,
You don't see,
mais ça,
But this,
c'est une de mes vidéos préférées,
It's one of my favorite videos,
quoi.
What.
C'est bien entendu,
Of course,
ça s'appelle comment ?
What's it called?
Ça s'appelle
It's called
La violence extrême du kangourou.
Extreme violence of kangaroo.
C'est un bing sauvage.
It's a wild binge.
Et si tu vois,
And if you see,
des kangourous
Kangaroos
en train de se battre.
Fighting.
Et je veux dire,
And I mean,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Mais...
But...
Regarde ça !
Look at this!
Oh, regarde ces magnifiques bêtes
Oh, look at those beautiful beasts.
en train de se filer des bouts.
I'm getting out of here.
Tu n'avais jamais vu ça
You've never seen this before.
avant YouTube, toi ?
Before YouTube, you?
Si, mais il y en a des centaines.
Yes, but there are hundreds.
Et des fois,
And sometimes,
des fois, il y en a...
Sometimes there are...
Parce que quand tu en as vu un,
Because when you saw one,
ça ne t'a pas suffi, toi.
That wasn't enough for you.
D'accord.
Okay.
Ok, merci.
Okay, thanks.
C'est un abonnement
It's a subscription.
à la WMMA.
WMMA.
Attends,
Wait.
est-ce qu'il y a encore une news
Is there still a news
ou pas ?
Or not?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah, mais si.
Oh, yes.
Ah, vas-y,
Ah, go on,
parce que là,
because there,
on est en train de divaguer
We're having a break.
complètement.
Completely.
Allez, let's go.
Come on, let's go.
Let's go.
Bye, femme.
Bye, woman.
Mais non,
But no,
c'est pas maintenant !
It's not now!
C'est quand je veux.
It's anytime.
Mais non,
But no,
c'est pas maintenant !
It's not now!
C'est quand je veux.
It's anytime.
C'est lui qui le sait.
He knows.
Je pense que t'en fais pas.
I don't think you care.
C'est pas maintenant !
It's not now!
Depuis quand tu changes les règles ?
How long have you changed the rules?
C'est toujours moi
It's still me.
qui ai décidé quand.
who decided when.
C'est vrai.
That's right.
Il y a encore des news,
There's still news,
il y a encore beaucoup de news.
There's still a lot of news.
C'est maintenant.
It's now.
L'histoire de l'heure de ton père.
Your father's time story.
C'est interminable.
It's endless.
C'est long, hein.
It's a long time.
C'est long.
Là, on est à 1h20 de nos news.
This is 1:20 of our news.
Non, c'est l'histoire de l'heure de ton père.
No, it's your dad's time story.
Bah non.
Well, no.
Mais si.
I do.
Mais j'en ai pas, là.
But I don't have one right now.
J'en ai une.
I have one.
J'ai une histoire de Captain West.
I have a story about Captain West.
Mais rapidement, alors.
But quickly, then.
Tellement déçu leur père.
So disappointed their father.
Là, tu me prends de court.
Now you take me short.
J'ai pas le temps de réfléchir.
I don't have time to think.
Est-ce que je veux faire ma rubrique
Do I want to do my column?
et après, on passe sur vos news ?
And then we go on your news?
Bah non, attends.
No, wait.
Elle se nous finit.
It ends us.
Il y a plus pour autant.
There's more to it.
C'est l'histoire de l'heure de ton père.
It's your father's time story.
Mais si t'arrêtais de nous interrompre tout le temps.
But if you stopped interrupting us all the time.
Allez-y.
Go on.
C'est l'histoire de l'heure de ton père.
It's your father's time story.
J'en ai pas, là.
I don't have one right now.
T'as une histoire avec Captain West.
You have a story with Captain West.
Oui, j'ai une histoire.
Yes, I have a story.
Il a une histoire.
He has a story.
Et je sais plus si leur de ton père,
And I don't know if their father,
j'en ai parlé ou pas.
I talked about it or not.
Je sais pas qu'est-ce qui m'est arrivé.
I don't know what happened to me.
Je pense que si on perd des abonnements,
I think if we lose subscriptions,
c'est à cause de toi.
It's because of you.
Faut savoir que de temps en temps,
You have to know that from time to time,
il m'arrive d'aller sur Internet
sometimes I go online
et acheter des trucs totalement random.
and buy totally random stuff.
Ou pas.
Or not.
Ah, c'est ton bout de charbon.
Ah, it's your piece of coal.
C'est mon bout de charbon, effectivement.
That's my piece of coal, actually.
Oh putain, il a acheté un bout de charbon.
Oh fucking, he bought a piece of coal.
Mais pas n'importe quel.
But not just any.
Non, pas n'importe quel.
No, not just any.
Il y a un certificat.
There's a certificate.
Il me l'a montré.
He showed it to me.
Il est collé sur la boîte en plastique.
It's glued to the plastic box.
Certains diraient.
Some would say.
Certains personnes diraient.
Some people would say.
C'est un bout de charbon de 3 grammes
It's a bit of coal of 3 grams.
qui coûte 50 balles.
It costs 50 bucks.
Certes.
Certainly.
Mais ce n'est pas un bout de charbon.
But it's not a piece of coal.
50 balles pour toi.
50 bucks for you.
Il ne vient pas de n'importe où.
He's not from anywhere.
Parce qu'il ne vient pas de n'importe où.
Because he's not from anywhere.
C'est ceci, exactement.
That's it, exactly.
C'est un bout de charbon
It's a piece of coal.
qui vient de l'épave du Titanic
from the wreck of the Titanic
qui a été refléché.
which has been reflected.
T'as déjà mis du charbon dans la flotte ?
Have you ever put coal in the fleet?
Attends, attends.
Wait, wait.
C'est pas ce que ça donne.
That's not what it looks like.
Excuse-moi,
Excuse me,
t'es allé sur quel site pour acheter ça ?
What website did you go to to buy this?
Sur le site officiel
On the official website
de la société RMS Titanic
of RMS Titanic
qui est la seule société autorisée
which is the only authorized company
à aller sur le Titanic
to go on the Titanic
qui a récupéré des...
who recovered some...
Des bout de charbon.
A bit of coal.
Bout de charbon officiel, bien sûr.
Official coal, of course.
C'est un bout de bois.
It's a piece of wood.
C'est officiel.
It's official.
Vas-y, Michel,
Come on, Michel,
plus un bout de charbon,
plus one piece of coal,
ce que là.
What there.
C'est quelqu'un qui a pris
It's someone who took
ce bout de bois en noir,
that piece of wood in black,
c'est...
It's...
Oh, merde !
Oh, shit!
Oh, le mec !
Oh, man!
Ça a été récupéré
It was recovered.
lors de l'expédition de 1994.
during the 1994 expedition.
Tu veux, il est numéroté.
You want, he's numbered.
Il est numéroté
It is numbered
avec un certificat d'anticité.
with an antique certificate.
Bien sûr.
Sure.
Je l'ai vu.
I saw him.
80 ans dans la flotte
80 years in the fleet
et 30 ans dans l'air
and 30 years in the air
et ton bout de charbon...
And your piece of coal...
Lors ton père l'a vu chez moi,
When your father saw him at my house,
est-ce que ce n'est pas
Is it not
un objet magnifique ?
A beautiful object?
La boîte est dégueulasse.
The box is disgusting.
Mais non, c'est magnifique.
No, it's beautiful.
Ah, putain,
Oh, fuck,
vous n'avez vraiment aucun goût.
You really have no taste.
C'est pas comme
It's not like
c'était une arnaque.
It was a scam.
C'est pas du tout
It's not at all.
une arnaque,
a scam,
je ne sais pas
I don't know.
de quoi vous parlez.
What are you talking about?
Franchement,
Honestly,
le seul problème,
the only problem,
c'est que ma femme pense
It's because my wife thinks
que cet objet maudit,
that this cursed object,
si tu veux,
If you want,
lui porte malchance.
It's bad luck.
Je suis obligé
I have to.
de lui trouver
to find him
une nouvelle maison.
a new home.
Je ne sais pas
I don't know.
où je vais le mettre.
where I'm going to put it.
Ça ne porte pas
It's not wearing
cette merde ici.
This shit here.
Mets-le ici, quoi.
Put it here.
Bah ouais,
Yeah,
je pense qu'il va finir ici
I think he'll end up here.
parce que...
Because...
Le charbon maudit
Cursed coal
à côté de la couleur
next to the color
du Saint-Christ.
Christ.
On m'a laissé deux semaines
I was given two weeks.
pour le virer de chez moi.
To kick him out of my house.
Il faut que je lui trouve
I have to find him.
une nouvelle maison.
a new home.
Franchement,
Honestly,
tu peux le poser
You can put it down
dans une éculotte sale
in a dirty squid
dans la vie.
in life.
Restez pour Titanic.
Stay for Titanic.
Pour l'histoire.
For history.
N'importe quoi.
Anything.
Mais c'est pas n'importe quoi.
But that's not bullshit.
Mais t'achètes vraiment
But you really buy
n'importe quoi.
Anything.
50 balles ?
50 bucks?
50 balles,
50 bullets,
c'était hors frais de porc
It was out of pork.
et frais de douane.
and customs fees.
Attends,
Wait.
il n'est pas en 80 balles.
He's not in 80.
Attends,
Wait.
c'était hors frais de porc ?
Was it out of pork?
Oui,
Yes,
le frais de porc,
pork,
ça ne coûte pas grand-chose.
It doesn't cost much.
C'est 3 grammes de charbon.
It's three grams of coal.
On m'a mis à la boîte
They put me in the box.
en plastique,
plastic,
tu vois.
See.
10 balles.
Ten bullets.
10 balles de frais de porc.
Ten bucks of pork.
Ça n'a pas été envoyé par bateau,
It wasn't sent by boat,
ça a été envoyé par avion.
It was sent by plane.
Parce que quand même...
Because still...
Oh,
le bilan carbone de ouf.
the carbon balance of ouf.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Ah,
il m'a fait chier
He pissed me off.
avec mon scooter.
with my scooter.
En même temps,
At the same time,
c'est du charbon.
It's coal.
Il m'a fait chier
He pissed me off.
avec mon scooter.
with my scooter.
Oui,
Yes,
mais il a pris l'avion,
but he took the plane,
le charbon.
Coal.
ça ne pèse pas lourd.
It's not heavy.
C'est pas non plus...
It's not...
T'imagines le risque
You can imagine the risk.
qu'il prenait
he was taking
le traumatisme
Trauma
dans le verre.
in the glass.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
La vraie,
The real,
c'est le cul.
It's the ass.
C'est vrai.
That's right.
C'est quand même con.
It's still stupid.
Ça aurait pu être trop mal.
It could have been too bad.
Extrême pour le petit
Extreme for the small
des 3 grammes de charbon.
3 grams of coal.
Oh,
merde.
Shit.
Moi,
Me,
j'allais en histoire.
I was going to history.
100 balles pour un bout
100 balls for one end
de charbon de 3 grammes.
3 grams of coal.
C'est vrai que la douane,
It is true that customs,
20 balles de douane,
20 Customs bullets,
18 balles de douane,
18 Customs bullets,
ça m'a fait un peu mal au cul.
It hurt my ass a little.
J'ai fait...
I did...
Les mecs à la douane
Guys at customs
devaient être mort de rire.
Must have died laughing.
Ils n'ont pas mis ce qu'il y a dedans
They didn't put what's in it.
parce que c'était très bien emballé.
because it was very well packed.
100 balles pour ça.
That's 100 bucks.
Et dire que deux jours après,
And say that two days later,
tes filles ont pris ça
Your daughters took this.
pour un bout de shit.
for a piece of shit.
Alors,
So,
attends,
Wait,
il y a Wellcat qui dit
Wellcat says
je pleure depuis tout à l'heure,
I've been crying before,
mort de rire,
dead of laughter,
même si c'est vrai,
Even if it's true,
c'est nul.
It sucks.
En plus,
Plus,
il est maudit,
He's cursed,
j'en peux plus.
I can't take it anymore.
Mais écoute,
But listen,
mais personnellement,
but personally,
je pense que c'est un beau morceau
I think it's a nice piece.
de l'histoire.
History.
Je suis passionné par ce genre de choses.
I'm passionate about this kind of thing.
Mais ça n'a pas suffi
But that wasn't enough.
de te faire un aier
to make you an alder
par la machine en Suisse, là ?
By the machine in Switzerland?
Ça va ?
You okay?
T'aimes bien filer 50 balles
You like 50 bucks.
par 50 balles ?
50 bullets?
C'est peut-être la même boîte ?
Maybe it's the same box?
Si tu as 50 balles,
If you have 50 bullets,
si tu veux.
If you want.
Là,
There,
j'ai eu quelque chose
I got something.
en échange quand même.
In exchange anyway.
Attends,
Wait.
c'est peut-être la même boîte
Maybe it's the same box.
qui fournit ça ?
Who provides this?
T'as eu un truc.
You got something.
Merci,
Thank you.
si tu veux,
If you want,
moi je vais t'en chercher.
I'll get you some.
Non,
No,
mais c'est pas le même.
But it's not the same.
Je te mets ça dans des petites boîtes aussi.
I'll put this in small boxes too.
Avec une étiquette
With a label
et tu te les vends 50 balles.
And you sell them to yourself 50 bucks.
J'ai un certificat d'authenticité,
I have a certificate of authenticity,
s'il vous plaît.
Please.
D'accord.
Okay.
Je vous la porte dans deux semaines.
I'll wear it in two weeks.
Merci.
Thanks.
Prochette news.
Closet news.
J'en ai plus qu'une dernière,
I have more than one,
Manox.
Tu vas être content.
You're gonna be happy.
Enfin,
Finally,
j'en ai deux en fait.
I actually have two.
Oui,
Yes,
et puis Captain,
And then Captain,
il y en a cinq encore.
There are five more.
Oh putain.
Oh fucking.
Allez,
Come on.
je vais faire les deux en même temps.
I'll do both at the same time.
Première news,
First news,
une news Netflix.
a Netflix news.
Un petit redressement fiscal.
A little tax adjustment.
Ah,
ça m'intéresse ça,
I'm interested.
ça m'intéresse.
Je savais que ça allait être intéressant.
I knew it was gonna be interesting.
Mais en France uniquement.
But only in France.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Oui,
Yes,
c'est un redressement sur Netflix
It's a fix on Netflix
en France.
in France.
Alors,
So,
le schéma classique.
the classic scheme.
J'ai entendu parler de ça.
I heard about that.
2019,
2020,
2021,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Des conneries.
Shit.
Non,
No,
ils n'ont pas fait de conneries.
They didn't do shit.
Si,
Yes,
beaucoup de films de merde.
A lot of crap movies.
Ils ont oublié de déclarer
They forgot to declare
deux,
two,
trois choses.
Three things.
Fiscalement parlant.
Fiscally speaking.
Ils avaient un tout petit chiffre d'affaires.
They had a very small turnover.
Oui.
Yes.
Vraiment pas terrible.
Really not terrible.
J'ai le chiffre.
I have the number.
En 2020,
In 2020,
Tu parles de France.
You mean France.
En France.
In France.
Territoire français.
French territory.
Abonnement français.
French subscription.
47 millions d'euros
EUR 47 million
de chiffre d'affaires.
turnover.
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
En 2020.
In 2020.
Ok.
Okay.
2020,
c'est la grosse année pour le coup.
This is the big year for the coup.
47 millions.
47 million.
Sauf qu'en 2022,
Except in 2022,
on est passé à 60.
We're up to 60.
Non,
No,
beaucoup moins.
Much less.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
ça a diminué.
It's diminished.
C'est après Covid.
It's after Covid.
En 2022,
In 2022,
on est passé à 1,3 milliard.
We're up to $1.3 billion.
Ah d'accord.
All right.
On est passé de...
We went from...
Par en France.
From France.
Oui.
Yes.
Mais non.
But no.
Si.
Yes.
Alors on a...
So we have...
Attends,
Wait.
1,2 à mort.
1,2 to death.
Combien ?
How much?
Chifre d'affaires annuel.
Annual business chip.
Chifre d'affaires annuel,
Annual business chip,
t'as 10 millions d'abonnés en France.
You have 10 million subscribers in France.
Et alors ?
So what?
10 millions d'abonnés.
Ten million subscribers.
Attends,
Wait.
laisse-moi.
Leave me alone.
Vas-y,
Go ahead.
ça va pas faire...
It's not gonna be...
Ça fait 100 millions par mois
That's 100 million a month.
fois 12.
times 12.
Attends,
Wait.
1,2 milliard,
1.2 billion,
c'est cohérent.
It's consistent.
10 millions fois 10,
10 million times 10,
ça fait 100 millions par mois.
That's 100 million a month.
T'as pas 10 millions d'abonnements.
You don't have 10 million subscriptions.
T'as 10 millions d'abonnés
You have 10 million subscribers
avec un abonnement
with a subscription
sur 5 abonnés.
on 5 subscribers.
Tu as 10 millions d'abonnements.
You have 10 million subscriptions.
5 abonnés sur un abonnement.
5 subscribers on a subscription.
Tu as 10 millions d'abonnements.
You have 10 million subscriptions.
Non,
No,
t'as pas 10 millions d'abonnements
you don't have 10 million subscriptions
à 15 euros.
15 euros.
J'ai le chiffre,
I got the number,
c'est marqué sur mon papier.
It's marked on my paper.
Si tu veux,
If you want,
d'accord.
Okay.
Enfin,
Finally,
en tout cas,
in any case,
ils sont...
They're...
Ça fait 100 millions par mois
That's 100 million a month.
divisé par les 15 euros l'abonnement.
divided by the 15 euros subscription.
Bon,
All right,
bref...
Anyway...
6 millions,
6 million,
ouais,
Yeah,
si,
Yes,
ça fait 6,6 millions d'abonnés en France.
That makes 6.6 million subscribers in France.
C'est quoi l'histoire,
What's the story,
alors ?
Well?
C'est que l'histoire...
It's just history...
Ah,
il n'est pas 10 millions.
It's not 10 million.
6 millions,
6 million,
c'est fou.
This is crazy.
Ils sont passés...
They came by...
On s'en fout pas.
We don't care.
C'est pas parce que ça t'intéresse plus
It's not because you're more interested.
que tu veux te diguer.
That you want to do something.
On n'est pas à 12 millions
We're not 12 million.
ou 6 millions près.
or six million.
6 millions ou 10 millions,
6 million or 10 million,
c'est pas pareil,
It's not the same.
c'est presque du simple au double.
It's almost double-handed.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Donc,
So,
47 millions de chiffre d'affaires en 2020
47 million turnover in 2020
avec 980 000 euros d'impôts payés.
with 980 000 euros of taxes paid.
D'accord.
Okay.
Et en 2022,
And in 2022,
1,3 milliard d'euros de chiffre d'affaires
EUR 1.3 billion in turnover
avec je ne sais combien,
I don't know how much,
cette fois-ci,
this time,
de dizaines de millions d'euros d'impôts.
tens of millions of euros in taxes.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé entre les deux ?
What happened in between?
À votre avis,
In your opinion,
les amis.
Friends.
Pas le Covid.
Not the Covid.
Un redressement fiscal ?
A tax adjustment?
Non,
No,
non,
c'est le redressement fiscal,
that's the tax adjustment,
il arrive.
He's coming.
Il y en a qui sont pris du pognon dans les poches.
Some of them are taken from the pockets.
Ils ont déplacé leur société à l'étranger
They moved their company abroad
pour prendre du moins d'impôts.
to take at least taxes.
presque,
Almost,
presque.
Almost.
Filial, filial.
C'est pas la société qu'ils ont déplacé.
It's not the company they moved.
Le siège.
The seat.
C'est la banque.
It's the bank.
Non,
No,
non,
on a déjà parlé plein de fois dans la période du capital.
We've talked a lot of times in the capital period.
Le fauteuil.
The chair.
Le coup du double sandwich,
The double sandwich hit,
hier l'on est.
Yesterday we are.
Oui,
Yes,
alors,
So,
c'était pas double sandwich,
It wasn't double sandwich,
parce que le double sandwich,
because the double sandwich,
c'est un dernier.
It's one last.
Double sandwich.
C'est tout simplement le déplacement
It's just moving.
de bénéfices par la refacturation.
profits through rebilling.
Ah.
On refacture par une entité étrangère.
We rebill by a foreign entity.
Donc,
So,
ils ont arrêté leur refacturation.
They stopped their rebilling.
Donc,
So,
en 2022,
in 2022,
ils ont révélé le véritable chiffre d'affaires pour la France.
they have revealed the real turnover for France.
Sauf que le trésor public français,
Except the French public treasure,
il est un peu vénère.
He's a little venerated.
Bien sûr.
Sure.
Enfin,
Finally,
ils avaient déplacé à la fois des...
They had moved both...
Ils sont pas contents.
They're not happy.
Ils avaient fait de la refacturation,
They had rebilled,
ils avaient déplacé du bénéfice.
They had moved profit.
C'est vide,
It's empty.
mais aussi...
But also...
Bref,
Anyway,
il y a plusieurs techniques comptables.
There are several accounting techniques.
Ce qui fait que maintenant,
Which means that now,
le trésor public s'aperçoit
the public treasure realizes
que maintenant qu'ils ont 1,3 milliard d'euros
that now they have 1.3 billion euros
de chiffre d'affaires en 2022,
turnover in 2022,
ils se sont dit
They said
ils se sont un peu foutus de notre gueule
They screwed up a little.
sur les trois années précédentes.
over the previous three years.
Ils se sont foutus.
They screwed up.
On va faire un petit redressement.
We're gonna do a little recovery.
Oui,
Yes,
en même temps,
at the same time,
ça restait pas à travail là.
It wasn't working there.
Alors,
So,
autant continuer sur 2023.
as well continue on 2023.
On sait jamais,
You never know,
ça peut passer.
It can pass.
Et comment ils ont récupéré ?
And how did they get back?
Le redressement va bientôt arriver.
The recovery is coming soon.
Ah d'accord,
All right,
le redressement n'a pas encore eu lieu.
the reorganization has not yet taken place.
Le contrôle fiscal.
Tax control.
Il n'est pas encore redressé.
He's not straightened yet.
Alors,
So,
si,
Yes,
il est en cours.
He's in class.
Il est en cours.
Allez,
Come on.
deuxième news très rapide,
second very fast news,
vous le savez.
You know that.
C'est ce que dit la conseillère
That's what the advisor says.
de leur ton père.
Your father.
L'Inde a envoyé
India sent
Chandrayan 3.
Putain,
Fuck,
vache.
Boy.
Alors,
So,
juste après que les Russes
right after the Russians
n'aient pas réussi leur truc,
didn't do their thing,
ils ont donc,
So they have,
ils ont lancé une sonde
They launched a probe
dans le Mars.
in the Mars.
Avec son petit module
With its small module
d'atterrissage
landing
qui s'appelle Vikram.
His name is Vikram.
Je crois même qu'il y avait
I even think there was
un petit hélicoptère
a small helicopter
ou une connerie.
or some bullshit.
Vikram,
tu ne confonds pas
You don't confuse
avec le module martien ?
with the Martian module?
Ah oui,
Oh, yes.
c'est possible.
It's possible.
Vikram.
Donc,
So,
ils ont réussi à atterrir
They managed to land
sur la Lune.
on the moon.
Programme nickel.
Nick program.
C'est impossible.
That's impossible.
Sauf que,
Except,
la Lune n'existe pas.
The moon doesn't exist.
Depuis deux semaines,
For the past two weeks,
suite à une nuit
After one night
un peu froide,
A little cold,
je crois qu'il atterrit
I think it lands.
sur le pôle sud,
on the south pole,
il y a une nuit
one night ago
un petit peu froide
a little cold
et depuis deux semaines,
and for two weeks,
ils ont perdu le contact
they lost contact
avec...
with...
C'est ouf.
It's crazy.
Est-ce que ça ne serait
Would that not be
pas des extraterrestres ?
Not aliens?
Ça ne m'étonnerait pas.
I don't think so.
Les extraterrestres ?
The aliens?
Ça ne m'étonnerait pas.
I don't think so.
Regarde le documentaire
Watch the documentary
Moonfall.
Documentaire.
Documentary.
C'est un documentaire,
It's a documentary,
je suis désolé.
I'm sorry.
Tu as vu,
You saw,
c'est quoi ?
What is it?
Avant-hier,
The day before yesterday,
ils ont récupéré
They recovered
les 200 grammes
200 grams
de poussière
Dust
de la Stavon.
Stavon.
Ah oui,
Oh, yes.
ça a atterri hier
It landed yesterday.
sur la Terre ?
on Earth?
Hier,
Yesterday,
c'est vrai.
That's right.
Et je crois que la sonde
And I think the probe
est repartie.
It's gone.
C'est en vente ?
Is this for sale?
Il me semble que
It seems to me
les 200 grammes de poussière
200 grams of dust
sont chez la Cateau.
are at Cateau's.
Le truc a...
The thing has...
50 dollars le grave.
50 bucks a grave.
À côté du charbon.
Next to the coal.
Le truc a atterri
The thing landed.
directement sur son balcon.
directly on its balcony.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
c'est tout.
That's all.
Ouais,
Yeah,
j'ai fait vite,
I was quick,
j'ai fait.
I did.
Qu'est-ce que t'es
What are you?
une dernière minute ?
One last minute?
Allez,
Come on.
vite fait,
Quickly,
elle est un peu épaisse,
It's a little thick,
je vous préviens.
I'm warning you.
C'est une enquête
This is an investigation.
de 404 médias
of 404 media
qui a eu lieu
which took place
et qui est très intéressante
and very interesting
que je vous conseille
that I advise you
de lire.
read.
C'est long,
It's a long time.
ça fait 12 pages,
That's 12 pages,
je crois,
I think,
sur 12 pages web.
on 12 web pages.
Mais c'est intéressant,
But that's interesting,
ça parle de civit.ai.
It's about civit.ai.
Est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est ?
What is it?
Civit.ai ?
Civit.ai?
Oui.
Yes.
Civit.ai.
Civit.ai,
en fait,
Actually,
c'est un site
it's a site
d'intelligence artificielle,
artificial intelligence,
mais en fait,
But actually,
c'est un site
it's a site
de partage de modèles.
model sharing.
Ça veut dire qu'en gros,
It means basically,
tu vas télécharger
You'll download
un modèle
a model
qui a été spécialement
which was especially
préparé,
prepared,
si tu veux,
If you want,
qui a été
which has been
de curitulum vitae
Security vitae
pour créer des images,
to create images,
mais à partir,
but from,
par exemple,
for example,
d'un corpus
of a corpus
bien particulier.
particular.
D'accord.
Okay.
Effectivement.
Indeed.
Alors,
So,
sur ce site,
on this site,
Civit.ai,
tu peux,
You can,
en fait,
Actually,
télécharger des milliers
download thousands
de modèles
Models
qui ont tous,
who all have,
évidemment,
Of course,
le charbon de boile
Boil coal
qui parle.
Talking.
Petite particularité.
Little peculiarity.
C'est le bruit
That's the noise.
qui a fait son charbon
who made his coal
quand il a remonté.
when he came up.
Ça arrive,
It happens.
Capone.
Je vous enverrai
I'll send you
une vidéo
a video
de mon morceau
of my piece
de charbon.
coal.
Franchement,
Honestly,
le truc le plus beau
the most beautiful thing
que tu pourrais faire
that you could do
avec ton charbon,
with your coal,
honnêtement,
Honestly,
c'est que tu tues
It's because you kill
un barbecue avec.
A barbecue with it.
J'ai que une saucisse,
I only have a sausage,
tu tues un poisson.
You kill a fish.
un ton,
a tone,
un ton.
A tone.
Le morceau de charbon
The piece of coal
est un peu petit,
is a little small,
je ne te le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Franchement,
Honestly,
tu achètes un kilo
You buy a kilo
de charbon.
coal.
Tu achètes un conteneur
You buy a container
entier
whole
de bout de charbon
Of coal
et on se fait
and we make ourselves
un barbecue.
A barbecue.
On casse toutes les boîtes
We break all the boxes
et on se fait
and we make ourselves
un gros barbecue.
Big barbecue.
Un barbecue
A barbecue
de Titanic.
Titanic.
Titanesque même.
Titanesque even.
Et tu sais quoi ?
And you know what?
On fait flamber
We're blazing.
des saucisses
sausages
en forme de Titanic.
In Titanic shape.
Je vais vous apprendre
I'll teach you.
quelque chose.
Something.
En fait,
Actually,
ce morceau de charbon,
that piece of coal,
le charbon,
coal,
c'est la seule chose
It's the only thing
qui est légalement
which is legally
en vente du Titanic.
For sale at Titanic.
Tu ne peux rien.
You can't do anything.
Tout le reste,
Everything else,
si tu veux,
If you want,
ne peut pas être vrai.
Can't be true.
Surtout,
Above all,
ça ne sert à pas
It's no use.
du Titanic.
Titanic.
Et à Las Vegas,
And in Las Vegas,
il y a peut-être
There may be
une raison.
a reason.
À Las Vegas,
In Las Vegas,
il faisait des barbecues.
He was doing barbecues.
Je ne sais pas.
I don't know.
À Las Vegas,
In Las Vegas,
il y a un morceau
There's a piece
comme As qui en vente
like Ace on sale
qui pèse plusieurs kilos,
which weighs several kilos,
si tu veux.
If you want.
Je crois qu'il est en vente
I think he's on sale.
à 500 000 dollars.
$500,000.
Franchement,
Honestly,
Captain Web un peu de ça.
Captain Web a little bit of that.
Et dire que tu as
And say you have
un petit morceau.
A little bit.
Je n'ai pas les moyens.
I can't afford it.
Vends ton appart.
Sell your apartment.
Non,
No,
ça ne va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Excusez-moi,
Excuse me,
qu'il y a ta femme
There's your wife
que tu as vendu ta maison.
that you sold your house.
On a glissé
We slipped.
par rapport à la news.
in relation to the news.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
quel est l'intérêt
what is the interest
de télécharger ?
download?
Tu n'as pas récupéré
You didn't get back.
la pelle
the shovel
qui servait
which served
de mettre le charbon
to put the coal
dans les machineries.
machinery.
La salopette du gars.
The guy's overall.
Donc,
So,
le slip.
The underwear.
Quel est l'intérêt
What's the point
de télécharger
download
un modèle d'IA ?
A model of AI?
C'est bien entendu
Of course.
que parmi tous ces modèles,
that among all these models,
ils ont été nourris
they were fed
avec des choses
with things
qui normalement...
Which normally...
Avec des boulets
With balls
avec des photos de charbon.
with coal pictures.
Que tu ne trouveras pas
That you won't find
par exemple
for example
sur d'autres modèles
on other models
comme le modèle d'OpenAI
as the OpenAI model
comme DALL-E
like DALL-E
ou comme Middle...
Or like Middle...
Mais est-ce qu'ils ont lancé
But did they launch
des AI qui font des trucs porno ?
AIs who do porn stuff?
Oui.
Yes.
Hein ?
Right?
Est-ce qu'ils ont lancé
Did they launch
des AI qui font des trucs porno ?
AIs who do porn stuff?
Justement.
Exactly.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Tu as tout compris.
You got it all.
Lorsque ton père,
When your father,
il a compris.
He got it.
Donc,
So,
ça se bat sur une base de données
It's fighting on a database.
de cul.
Ass.
Alors,
So,
en fait,
Actually,
il y a plein de modèles différents.
There are many different models.
Il y a des modèles
There are models
qui sont,
which are,
par exemple,
for example,
basés sur une actrice
based on an actress
de telle ou telle série.
series.
Ce qui fait que tu peux
Which means you can
utiliser ce modèle
use this model
et lui dire
and tell him
comme tu vas sur MidJourney
as you go on MidJourney
et que tu lui dis
and tell him
slash imagine,
Slash imagine,
je ne sais pas n'importe quoi.
I don't know anything.
Slash bite dans le cul.
Slash cock in the ass.
Là,
There,
tu peux faire ce que
you can do what
t'interdit MidJourney.
Forbidden you MidJourney.
C'est-à-dire que tu peux utiliser
That is, you can use
des modèles basés
based models
sur des personnes vivantes,
living persons,
ce qui normalement
what normally
n'est pas autorisé
is not allowed
par la plupart des services.
by most services.
Mais là,
But now,
comme c'est des modèles
like models
qui sont créés
which are created
par des gens individuels
by individual people
et qui les postent
and who post them
sur ce site,
on this site,
c'est une sorte de marketplace
It's kind of a marketplace.
de genre de choses.
kind of things.
C'est bizarre.
That's weird.
Là,
There,
tout le monde écoute.
Everyone listens.
Tu peux faire...
You can do...
Ça s'appelle comment ce truc ?
What's that thing called?
Ça s'appelle
It's called
Civit AI.
Tu peux aller voir.
You can check it out.
Tu vas trouver très vite.
You'll find it very quickly.
C-I-V-I-T AI.
Mais tu vas voir,
But you'll see,
il y en a d'autres.
There are others.
Et évidemment,
And obviously,
ceux qui ont le plus de succès,
those who are most successful,
c'est par exemple
for example
l'Erect Horse Pénis
Erect Horse Penis
qui est un modèle d'IA
which is a model of AI
qui génère des images
which generates images
de femmes
against Women
avec des pénis
with penises
de cheval en érection.
From horse to erection.
Il a été téléchargé
It was downloaded
16 000 fois,
16,000 times,
par exemple.
For example.
Là,
There,
je n'ai pas de truc de cul, là.
I don't have an ass thing here.
Non,
No,
parce qu'en fait,
because in fact,
il faut être inscrit
you must be registered
et débloquer un filtre
and unlock a filter
et je crois que tu peux...
And I think you can...
C'est Civit AI,
It's Civit AI,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
Civit AI.
Tu en as un autre
You have another one.
qui s'appelle...
His name is...
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
comment il s'appelle,
what his name is,
mais en gros,
But basically,
c'est Tête de Bite,
It's Bite Head,
le truc L-O-R-A
the L-O-R-A thing
qui a été téléchargé
which has been downloaded
8 000 fois
8,000 times
où en fait,
where in fact,
tu génères des images
you generate images
de femmes
against Women
avec des pénis
with penises
sur le front.
On the forehead.
Effectivement.
Indeed.
Quoi ?
What?
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
pardon,
Sorry,
je n'ai pas compris.
I don't understand.
Si,
Yes,
c'est clair.
That's clear.
Tu télécharges
You download
des images de femmes
images of women
avec des pénis
with penises
sur le front ?
on the forehead?
Tu télécharges
You download
un modèle d'AI
an AI model
et tu lui dis
and you tell her
crée-moi
Create me
Scarlett Johansson
et elle va te faire
And she'll make you
sauf qu'il va te rajouter
Except he'll add you to it.
systématiquement
systematic
si tu veux,
If you want,
une énorme bite
a huge cock
sur le front.
On the forehead.
Alors,
So,
si tu vas regarder
if you're gonna watch
dans les commentaires,
in the comments,
par exemple,
for example,
il y avait un mec
There was a guy.
dans l'article
Article
qui expliquait
which explained
qu'il y avait un mec
There was a guy.
qui se plaignait
complaining
parce que quand tu faisais
because when you were doing
je ne sais plus
I don't know anymore.
quelle actrice en fait,
What actress in fact,
le truc bugait
the thing was bugging
et tu avais juste
and you were just
des énormes testicules
huge testicles
et tu n'avais pas
and you didn't
le pénis qui apparaissait
the penis that appeared
et ça,
And this,
manifestement,
Clearly,
ça avait trigger le mec
It'd trip the guy.
qui était vraiment déçu.
who was really disappointed.
Effectivement.
Indeed.
Alors,
So,
ce qui est le plus...
Which is the most...
Il y a plein de problèmes
There are plenty of problems
divers et variés.
various and varied.
Ah bon ?
Right?
Effectivement.
Indeed.
Le premier,
The first,
c'est l'utilisation
it's the use
d'images de personnes
images of persons
pour générer des images pareilles.
to generate such images.
Regarde ton histoire,
Look at your story,
ton site de front là.
Your front site there.
Captain Web,
on ne le trouve pas là.
We can't find him here.
Tu vas sur Civitaï
You go to Civitai
et tu tapes
And you type
Erect Horse Pénis.
Erect Horse Penis.
Mais dans quoi ?
But in what?
L-O-R-A,
tu vas trouver.
You'll find it.
Erect Horse Pénis.
Erect Horse Penis.
Tu le tapes Manox ?
You're typing Manox?
L-O-R-A.
Alors que Randall Flagg
While Randall Flagg
vient de se connecter.
Just logged in.
Randall,
bonjour à toi.
Hello to you.
Bonsoir.
Good evening.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Vas-y,
Go ahead.
tu peux aller cliquer dessus
you can click on it
et tu vas...
And you're gonna...
Je ne sais pas,
I don't know,
parce qu'en fait,
because in fact,
il y a beaucoup de choses
There's a lot of things
qui sont bloquées,
which are blocked,
il faut s'inscrire,
you have to register,
voire payer.
Or even pay.
Mais là,
But now,
tu peux télécharger le modèle
you can download the template
et comme ça,
And like that,
tu le fais tourner
You spin it.
sur ton ordinateur
on your computer
et tu vas créer
and you will create
des images comme
images like
Midjournet,
Midday,
mais avec des trucs interdits.
But with forbidden stuff.
Inutile de vous dire...
Needless to say...
Placide Horse Pénis,
Plecid Horse Penis,
c'est compliqué.
It's complicated.
Inutile de vous dire
No need to tell you.
évidemment que
of course that
vous pouvez tout
you can do anything
ce que vous pouvez imaginer
what you can imagine
de pire en termes de pornographie,
worst in terms of pornography,
des choses qui sont
things that are
bien évidemment
Of course.
extrêmement intérieures.
extremely internal.
Je vois que notre ami
I see our friend
a réussi à trouver.
managed to find it.
C'est immonde !
It's disgusting!
Ça,
That,
je pense que c'est
I think it's
une vraie photo,
a real photo,
par exemple.
For example.
C'est pour créer
It's to create
ce genre d'image.
That kind of image.
Alors évidemment...
So obviously...
Vache !
Cow!
Voilà.
There.
Quelle news !
What a news!
Merci !
Thank you!
De rien, écoute,
You're welcome.
c'est un...
It's a...
Mais putain,
But fucking,
pourquoi c'est des
Why are they
bits de fave,
fav bits,
au secours ?
Help?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Putain, mais...
Fuck, but...
Voilà.
There.
Je crois que tu as
I think you have.
compris le principe
including the principle
même, si tu veux,
Even if you want,
de...
Of...
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est ça,
That's right,
immonde.
Damn.
Alors évidemment,
So obviously,
si tu veux,
If you want,
tu as la possibilité
you have the possibility
d'utiliser ce genre
to use this kind
de choses
of things
avec des images
with images
d'actrices.
Actresses.
Par exemple,
For example,
tu as un autre site
you have another site
qui est extrêmement connu
which is extremely known
qui s'appelle
called
Mage.space
qui lui,
who he,
est plus ou moins
is more or less
spécialisé là-dedans.
specialized in this.
Alors là,
So there,
par exemple,
for example,
je vous montre
I'll show you
une galerie,
a gallery,
si tu veux,
If you want,
de quelqu'un
of someone
qui manifestement
who clearly
aime beaucoup.
Loves a lot.
C'est qui ?
Who's that?
C'est Jennifer Lopez,
It's Jennifer Lopez,
je crois.
I think so.
Oui, c'est Jennifer Lopez.
Yeah, it's Jennifer Lopez.
Voilà, et tout ça,
There, and all this,
en fait,
Actually,
ce sont des images
They're pictures.
créées par Aïe.
created by Ouch.
Alors là,
So there,
elle a des vêtements.
She has clothes.
On est en compte
We're counting.
de la voir à poil
to see her naked
en train de sucer des bites.
sucking dicks.
Elle n'a pas de bite
She doesn't have a dick
sur le front,
on the forehead,
heureusement.
Fortunately.
Non, elle n'a pas de bite
No, she doesn't have a dick.
sur le front,
on the forehead,
mais parce qu'en fait,
But because in fact,
là, il faut un compte payant
There, you need a paid account.
pour accéder au contenu
to access content
Not Safe Forward.
Mais en gros,
But basically,
toutes ces images-là,
all these images,
ce ne sont pas des photos,
They're not photos,
ce sont générées
they are generated
par l'intelligence artificielle
artificial intelligence
et il y a évidemment
and there is obviously
des milliers de photos
thousands of photos
qui sont désormais générées
which are now generated
avec des têtes d'acteurs,
with actors' heads,
d'actrices,
actresses,
avec du contenu pornographique.
with pornographic content.
Vous imaginez tout de suite
You can imagine right now.
ce que ça peut être.
What it can be.
Ça devait arriver rapidement.
It had to happen quickly.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ça devait arriver,
It was supposed to happen.
mais je veux dire,
But I mean,
la qualité du truc...
The quality of the thing...
Et les acteurs,
And the actors,
ils ne sont pas en train de dire...
They're not saying...
Arrêtez !
Stop!
Mais est-ce que ça prend vraiment
But does it really take
ce truc-là ?
That thing?
Ça fait quand même plusieurs années
It's been several years.
qu'on parlait de...
We were talking about...
C'était quoi ?
What was that?
Deepfake, là ?
Deepfake?
Est-ce que ça a vraiment pris ?
Did it really take?
Quand tu regardes tes recherches
When you look at your research
les plus fréquentes
most common
sur Pornhub,
on Pornhub,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
sur YouPorn,
on YouPorn,
sur Pornhub,
on Pornhub,
il n'y a pas dedans
It's not in there.
des trucs comme ça ?
stuff like that?
Parce que je pense que
Because I think
ça a été banni des plateformes
It was banned from the platforms
YouPorn, Pornhub, etc.
Youporn, Pornhub, etc.
Ils ont banni ce genre de contenu
They banned that kind of content.
parce que surtout depuis
because especially since
qu'il y a eu le scandale
the scandal
il y a quelques années,
A few years ago,
ils font vachement attention
They're really careful.
à tout ce qu'ils font.
to everything they do.
Par exemple,
For example,
donne-moi un nom d'actrice,
Give me an actress name,
celle que tu veux.
The one you want.
Qui ?
Who?
Scarlett Johansson.
Eh ben voilà.
There you go.
J'ai même pas eu besoin
I didn't even need to.
de taper,
type,
elle est ici.
She's here.
Alors une fois de plus,
So once again,
je n'ai pas accès...
I don't have access...
Il fallait chercher un truc
We had to get something.
un peu plus compliqué.
A little more complicated.
Vas-y, dis-moi.
Go ahead, tell me.
Mireille Dark.
Alors ça va être compliqué,
So it's gonna be complicated,
je veux bien taper,
I'd like to type,
mais à mon avis...
But in my opinion...
Non, parce que ce n'est pas
No, because it's not
Non, non, ce n'est pas
No, no, it's not.
D'Apostre.
Apostre.
Ah bon, ok.
Okay.
Dark, je ne sais pas.
Dark, I don't know.
Tout attaché.
All attached.
Non, rien cassé,
No, nothing broken.
mais tout attaché.
but all tied up.
Ok.
Okay.
Ça, c'est les gâteries
That's the treat.
des utilisateurs, en fait.
users, actually.
Donc, c'est des recherches
So it's research.
qui ont déjà été faites.
which have already been made.
Ce n'est pas des choses
It's not things.
qui sont créées
created
Ça ne ressemble pas.
That doesn't look like it.
Par une IA.
By an AI.
Par contre, ils savent
But they know
qu'elle a vieilli.
she's aged.
Bah oui.
Yeah.
Mais ça, c'est une fois de plus,
But this is once again,
tu fouilles les archives
you search the archives
des gens qui sont inscrits
people who are registered
sur le site.
on the site.
Parce que c'est aussi un truc...
Because it's also a thing...
Ah, tu as des trucs
Ah, you got stuff.
plus connus, c'est ça.
That's right.
Tu peux chercher...
You can look...
Brigitte, là, et...
Brigitte, there, and...
Voilà, je suis en train
There I am.
de taper.
To type.
Ah, tu sais l'écrit,
Ah, you know the writing,
Rennes, par contre.
Rennes, though.
Ah, ça pourrait ressembler,
Ah, it might look like,
mais c'est tout.
But that's all.
Bah écoute, oui.
Well, listen, yes.
Un deuxième, quoi.
A second one.
Bah non, mais il y a...
Well, no, but there's...
Enfin, une fois de plus,
Well, once again,
tu ne peux pas...
You can't...
Oui, donc c'est
Yeah, so it's
des méga-stars, quoi,
Megastars, what,
qu'il faut taper, quoi.
You have to type.
Oui, mais surtout...
Yeah, but most of all...
Et en mec, ça marche aussi ?
And as a guy, does it work too?
Je pense, oui.
I think so.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
chercher comme mec ?
Looking for a guy?
Dis-moi.
Tell me.
Je ne sais pas,
I don't know,
mais Jean-Claude Van Damme.
But Jean-Claude Van Damme.
Van Damme.
Comment c'est écrit ?
How's it written?
Van Damme.
Ok.
Okay.
Voilà, bon, bref.
There you go, anyway.
T'as vaché...
You've gone...
Bah non, c'est pas ouf,
Well, no, it's not crazy,
Jean-Claude Van Damme.
Oui, il en met une fois.
Yes, he does once.
Enfin, une fois de plus,
Well, once again,
on n'a pas...
We didn't...
C'est de la merde, ton truc.
Your thing is shit.
En fait, le truc, c'est vrai que...
Actually, the thing is...
Ça marche sur Scarlett Johansson
It works on Scarlett Johansson
et sur...
And on...
Mais parce que c'est
But because it's
les galeries des utilisateurs.
user galleries.
Taylor Swift, et tout, voilà.
Taylor Swift, and everything.
Mais en fait, le truc,
But actually, the thing,
c'est qu'il y a eu tellement,
It's that there's been so much,
tellement d'images générées
so many images generated
maintenant qu'en fait,
now that in fact,
il y a une forme
there is a form
de normalisation de ça.
standardizing this.
On dirait plus
Looks more like it.
Dolph Lundgren que...
Dolph Lundgren that...
Le fait qu'il y en ait tellement,
The fact that there are so many,
que ce soit tellement envahi,
it's so invaded,
si tu veux, ça normalise
If you want, it normalizes.
et ça...
And this...
C'est bien.
That's good.
Comment dire ?
How can I say that?
Sylvester Stallone.
Aplati le truc.
Flatten the thing.
Ça va trouver ça.
It'll find that.
Je vois que c'est
I see it's
que t'as l'air d'avoir planté...
You look like you planted...
Bon, on s'en fout.
Well, we don't care.
De toute façon,
Anyway,
le truc, c'est qu'en fait,
The thing is, actually,
voilà, aujourd'hui,
There, today,
n'importe qui peut télécharger
anyone can download
des modèles d'images
image templates
qui ont été entraînés
trained
avec des images de stars, etc.
with images of stars, etc.
Et aussi, j'en parle pas,
And also, I'm not talking about it,
mais vous pouvez imaginer,
But you can imagine,
ils en parlent aussi
they also talk about it
un peu dans l'article,
a little in the article,
les contenus totalement
content
illégaux que tu peux créer.
illegal that you can create.
C'est-à-dire,
That is,
il y a des mecs
There are guys.
qui ont des fantasmes
who have fantasy
qui sont plus que tordus,
who are more than twisted,
si tu veux.
If you want.
Je vous laisse comprendre
I let you understand
ce que ça veut dire.
What that means.
Avec Bide de Cheval,
With Bide de Cheval,
ça aurait fait.
It would have been.
Moi, je me rappelle de l'or,
I remember gold,
ton père qui découpait
your father cutting
dans les magazines
in magazines
les femmes,
women,
comme ça,
Like this,
pour les coller
to stick them
avec des photos de lui
with photos of him
dans ses chiots et tout.
in her puppies and everything.
N'importe quoi.
Anything.
Claudia Schiffer, tout ça.
Claudia Schiffer, all this.
Schiffer, en plus.
Schiffer, too.
Bon, bref.
Anyway.
Ça vaut le coup
It's worth it.
de tester.
to test.
J'aimerais bien tester,
I'd like to test,
si tu veux,
If you want,
en télécharger 2-3.
download 2-3.
Moi, merci.
Thank you.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Pour voir, par curiosité,
To see, out of curiosity,
ce que cela peut donner.
what it can give.
Voilà, voilà.
There you go.
Est-ce qu'on fait
Do we do that?
un quick and dirty ?
A quick and dirty?
Non.
No.
Je vais finir sur un truc,
I'm gonna end up on something,
un dernier truc
one last thing
et c'est terminé.
And it's over.
Sachez,
Know,
vous êtes au courant
you know
du droit,
law,
du right to repair.
right to repair.
Du quoi ?
From what?
Right to repair.
Tu vois, aux Etats-Unis,
See, in the United States,
il y a une loi
There's a law
qui a été votée
which was voted
qui oblige
which requires
les entreprises
enterprises
qui sortent
coming out
des produits électroniques
Electronic Products
à avoir
to be required
si tu as un programme
if you have a program
de réparation,
repair services,
etc.
Et alors,
And then,
savez-vous
Do you know
qui s'est opposé
who opposed
à ça dernièrement ?
lately?
Apple ?
Apple?
Non, pas du tout.
No, not at all.
La Scientologie.
Scientology.
Très officiellement,
Very officially,
la Scientologie
Scientology
s'est opposée
opposed
au right to repair
at right to repair
parce qu'ils ont peur
because they're scared
qu'on ouvre
open
leur scamomètre.
their camometers.
Ah, leur fameux machine.
Ah, their famous machine.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Je ne m'en rappelle plus
I can't remember.
comment...
How...
Scientologie ?
Scientology?
Je ne m'en rappelle plus
I can't remember.
comment s'appelle
What's the name?
leur machine,
their machine,
mais en fait,
But actually,
la machine
the machine
sur laquelle
on which
les membres se branchent
members connect
et qui détectent,
and they detect,
je crois,
I think,
tes ondes
your waves
ou je ne sais plus quoi,
or I don't know what,
qui a été créée
which was created
par Ron Hubbard.
by Ron Hubbard.
Eh bien,
Well,
ils se prononcent
they pronounce themselves
ses comptes
its accounts
parce qu'ils ont peur,
because they're afraid,
effectivement,
indeed,
probablement,
probably,
les gens qui veulent
People who want
réparer ce truc-là.
fix this thing.
C'est pas des machines
They're not machines.
en vente ?
For sale?
Non, mais on en trouve,
No, but we find some,
a priori.
Ah ouais ?
Yeah?
Il y en a quand même
There are still some.
pas mal qui ont été...
Not bad that's been...
Et ça,
And this,
tu n'achètes pas ça,
You don't buy this,
ce serait plus intéressant
It would be more interesting
qu'un morceau de caillou,
a piece of rock,
quand même.
Still.
OK !
Okay!
Hold my beer !
Hold my beer!
Achète ça,
Buy this,
je fais ça
I do that.
pour la prochaine fois.
For the next time.
Voilà,
There you go.
et donc,
and so,
c'est assez marrant
It's kind of funny.
parce qu'ils sont
because they are
officiellement prononcés
Officially delivered
contre ceci,
against this,
même si,
even if,
bon,
All right,
on se doute bien
We don't know.
qu'il n'y a pas
that there is no
grand-chose dedans.
Much in it.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
on va finir là-dessus.
We're gonna finish this.
OK.
Okay.
C'est la rubrique
This is the section
de Maddox ?
Maddox?
Maddox,
on a marre là,
We're laughing right now.
il veut...
He wants...
Non,
No,
je n'ai pas marre,
I'm not tired,
mais c'est...
But it's...
C'est la rubrique
This is the section
Maddox,
de couvrir un monde
to cover a world
nouveau et même
new and even
du jeu.
The game.
Pénétrie dans une autre
Penetration in another
dimension.
On a pas des machins.
We don't have things.
Les invités exceptionnelles.
Exceptional guests.
Exceptionnelles.
Exceptional.
Une expérience unique.
A unique experience.
Une rencontre
A meeting
hors du commun.
It's unusual.
Dans la rubrique
Under the heading
de Maddox.
Maddox.
Maddox,
Attention,
Be careful.
les amis.
Friends.
Urgent !
Urgent!
Urgent,
Lorde ton père,
Lord your father,
tout doit disparaître.
Everything must disappear.
Tout doit disparaître.
Vite,
Hurry,
ne ratez pas le train,
Don't miss the train,
tous les bûts.
All the drums.
La terre est une crêpe,
The earth is a pancake,
la conscience de Lorde ton père
Lorde your father's conscience
achète Facebook.
Buy Facebook.
Le capteur web a perdu ses rasoirs.
The web sensor lost its razors.
Un type a chien
A dog guy
qui est maman
Who's Mom?
qui est dans les chiottes
which is in the toilets
du cyber.
Cyber.
Donald Trump a terminé son mur.
Donald Trump finished his wall.
La terne tour
The dull turn
dans l'autre centre.
in the other center.
Les astres se sont alignés
The stars have aligned
pour former la constellation
to form the constellation
de la souris.
Mouse.
Le numéro 38
Number 38
n'existe pas.
There is no such thing.
L'existence
Existence
est une simulation.
is a simulation.
La terre est grande.
The earth is great.
Ils ont commencé vieux
They started old
et maintenant
And now
ils le sont encore plus.
They are even more so.
Captain web
à la prostate
prostate
de la taille
size
d'une planète.
a planet.
Lorde ton père
Lord your father
a une collection gigantesque
has a huge collection
de moca sanglants.
Bloody moca.
quoique ça finit par développer
Although it ends up developing
la vue d'un aigle
the sight of an eagle
en pleine nuit
at night
dans une car
in a bus
à 850 mètres
850 metres
sous terre
underground
grâce à ses lunettes
thanks to his glasses
achetées
Purchased
chez Bibou l'épicier.
Bibou's grocery store.
Le cosser
Cossing it
et les dreads
and dreads
de Malox
Malox
n'a pas bougé
has not moved
d'un demi-point.
half a point.
Oh my god,
je ne l'en peux plus.
I can't take it anymore.
C'est horrible.
That's horrible.
Je me chie dessus.
I'm shitting myself.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Mais oui,
But yes,
ce sont les 15 saisons
these are the 15 seasons
de la mer du Captain
Captain's Sea
le célèbre podcast
the famous podcast
high-tech
de référence.
Reference.
Bordel !
Damn it!
La qualité,
Quality,
la précision,
accuracy,
le bon goût,
good taste,
l'information
Information
de pointe.
cutting edge.
Eh oui.
Yeah.
15e saison.
15th season.
15 saisons
15 seasons
de Logoré atroce.
Atrocious Logoré.
Je saute dans les oreilles
I jump in my ears
parce qu'il y a crevé
'Cause he died there.
dans l'absolu de tapons.
in the absolute of tapons.
J'aimerais bien
I wish
vous dire
tell you
que tout avait bien commencé.
that it all started well.
Mais non.
But no.
Puisqu'on se rappelle
Since we remember
que le premier épisode
that the first episode
se croit conner de Malox
thinks he's crazy about Malox.
débranche toute l'installation
Disconnect all installation
des 450 de câbles
of 450 cables
sur les deux PC
on both PCs
de bureau de merde.
Shit office.
Au moment même...
Right now...
Eh oui.
Yeah.
Tu as réécouté
You listened again.
le premier épisode ?
The first episode?
Eh bien non,
Well, no,
mais je me rappelle de ça.
But I remember that.
Au moment même d'ailleurs,
At the very moment,
je me rappelle
I remember.
qu'il me semble même
that it even seems to me
que Quaco,
than Quaco,
c'était le même moment
It was the same time.
où Quaco se prononçait
where Quaco was speaking
le mot anus.
the word anus.
C'est le mot
That's the word.
qu'il prononce 50 fois
that he pronounces 50 times
par émission.
by issue.
Alors non,
So no,
ça n'a pas bien commencé.
It didn't start well.
J'aimerais vous dire
I'd like to tell you.
que ça s'est bien terminé.
It ended well.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que ça s'est pas terminé.
It didn't end.
Oh merde !
Oh, shit!
C'est un peu chiant.
It's a little boring.
Alors pourquoi ?
Then why?
Pourquoi continue-t-il ?
Why is he continuing?
C'est vrai que c'est une question.
It's true that it's a question.
Bah oui.
Yeah.
Ils auraient pu s'arrêter
They could have stopped.
au sommet de leur gloire ?
at the top of their glory?
Non, non.
No, no.
Ils se sont dit
They said
tiens,
Here,
on préfère rester là.
We'd rather stay here.
Il faut qu'ils ont préféré...
They must have preferred...
Le sommet de la gloire,
The summit of glory,
c'était il y a 14 ans.
That was 14 years ago.
Voilà.
There.
Ils ont préféré
They preferred
venir s'écraser
come and crash
comme un étrône
as a trance
lors de ton père.
Your father.
Spectacle affligeant,
Woeful spectacle,
désastreux.
disastrous.
Mais en fin de compte,
But in the end,
est-ce que cet envol
Is this flight flying?
n'est-il pas plutôt
Is it not rather
une chute vertigineuse
a dizzying fall
depuis le début ?
From the beginning?
Est-ce qu'en effet,
Indeed,
on n'est pas plutôt
We're not rather
dans une courbe descendante ?
in a downward curve?
C'est-à-dire qu'on n'a pas vraiment...
That is, we didn't really...
Tel le bitcoin...
Like the bitcoin...
Je sens que ça va parler
I feel like it's gonna talk.
du Patreon.
The Patreon.
Voilà.
There.
Est-ce qu'ils...
Do they...
Je veux dire,
I mean,
ils ne veulent pas râler
They don't want to scold
pas crête,
not crest,
ils creusent
they dig
comme des toux sous Subitex
like coughing on Subitex
ou comme quoi qu'est-ce
or what is it?
qui cherche son âge
who seeks his age
d'expériment ?
Experience?
C'est un peu ça, quoi.
That's kind of it.
Alors, 15 ans,
So, 15,
certains diront oui,
Some will say yes,
la décide,
decides,
c'était mieux avant.
It was better before.
Mais non, non, non.
No, no, no.
C'était pas mieux avant.
It wasn't better before.
C'était...
That was...
C'était la même chose.
It was the same thing.
On est assez constants
We're pretty constant.
quand même dans ce qu'on fait.
Still in what we do.
Il faut bien avouer ça,
You have to admit,
si tu veux.
If you want.
Bon, je passerai
All right, I'll come by.
sur les milliers d'heures
over thousands of hours
de contenu idiot
stupid content
sans aucun sens
without any sense
pour des exactitudes,
for accuracy,
de bruit,
noise,
de médiocrité
of mediocrity
pour me concentrer un instant
to concentrate for a moment
sur le nombre 15.
on number 15.
15, 15...
Peut-être le rage mental ?
Maybe mental rage?
Ou alors le nombre
Or the number
de phrases censées prononcer ?
Any sentences supposed to say?
Et encore, 15 ?
And again, 15?
Le nombre de dents
Number of teeth
du Captain Web ?
Captain Web?
15 ?
15?
Le nombre de poils
The number of hairs
restant sur les burnes
remaining on the burnes
du Captain Web ?
Captain Web?
Non, non,
No, no,
il y a beaucoup moins.
There's much less.
15 ?
15?
Le nombre d'auditeurs
Number of auditors
en live encore les lundis ?
live again on Mondays?
15 ?
15?
Le nombre restant
The remaining number
sur le compte en banque
on the bank account
peut-être ?
Maybe?
15 ?
15?
C'est un chiffre
It's a number.
de merde
Shit.
qui ne sert à rien.
It's useless.
Mais quand même,
But still,
15,
c'est quand même long.
It's still a long time.
C'est certainement
It certainly is.
beaucoup,
a lot,
beaucoup trop long.
far too long.
15 mois,
15 months,
ok.
Okay.
15 émissions,
15 emissions,
ok.
Okay.
Putain,
Fuck,
pas 380 !
Not 380!
Non !
No!
Pas 380 !
Not 380!
C'est des chiffres
It's numbers.
astronomiques,
astronomical,
c'est n'importe quoi !
This is bullshit!
Vous êtes des malades !
You're sick!
Arrêtez !
Stop!
Plus de 1200 heures
Over 1200 hours
de contenu de merde !
Shit!
Stop !
Stop!
Maintenant,
Now,
on s'arrête,
Let's stop,
on finit,
We're done.
c'est fini !
It's over!
Il y a des gens
There are people
qui ont commencé à écouter,
who began to listen,
ils étaient à peine
they were barely
prépuvers,
prepoverty,
maintenant ils sont
now they are
5 fois grands-parents !
Five grandparents!
Il y a des gens
There are people
qui avaient un travail,
who had a job,
maintenant ils sont
now they are
au chômage depuis 10 ans !
Unemployed for 10 years!
Un type,
A guy,
ça fait 15 ans
15 years ago
dans cette émission,
in this issue,
il a raconté plus
He said more
de 400 histoires
400 stories
de merde de gens
Fucking people.
qui se prennent
Taking on
des sapins
fir
et des boules de pétanque
and petanque balls
dans le cul !
In the ass!
400,
t'es gentil !
You're sweet!
400,
il y en avait 10 par émission,
There were 10 per issue,
ça avait plutôt 4000 !
It had more than 4000!
Plutôt 4000 !
More like 4000!
Ils ont pété
They farted.
des tonnerres d'imprimantes
Printer thunders
et par un pli
and by a fold
avec une certaine heure !
with a certain hour!
Juste,
Just,
on s'arrête deux secondes,
Let's stop for two seconds,
mais ici,
But here,
derrière,
behind,
il y a un commerce !
There's a business!
Il y a un mec
There's a guy.
qui bosse tous les jours
who works every day
pendant 20 heures,
for 20 hours,
le soir il arrive
in the evening he arrives
« Oh là,
"Oh there,
je vais rentrer
I'm going home.
seulement à la maison ! »
Only at home! »
Non,
No,
tu vas faire nettoyer
You're gonna get clean.
les chiottes !
The toilets!
Le mec,
The guy,
si tu veux,
If you want,
il descend en bas
He goes down
dans la cave,
in the cellar,
il commence à gratter
he starts scratching
le mur,
the wall,
il commence à récurer
He's starting to scour
la merde,
Shit,
et qu'est-ce qu'il entend ?
And what does he hear?
Et un truc,
And something,
il en fait
He does.
« Appelons-le Robert ! »
"Let's call him Robert! »
Appelons-le Robert !
Let's call him Robert!
Slap !
Slap!
Donc un Robert,
So a Robert,
prends son grand-mapa,
Take his grandma,
son grand-mapa,
his grandma,
et là,
and there,
baf !
Baf!
Il tient !
He's got it!
C'est que...
It's just...
Juste derrière,
Right behind,
il entendait que
he heard that
« Ah !
"Ah!
Ah ! »
Ah! »
« Pas dans le cul !
"Not in the ass!
Ah ! »
Ah! »
Il faut faire le mec derrière,
We gotta do the guy in the back,
imagine-le, quoi !
Imagine it!
Mais tu sais que là,
But you know that there,
un maître,
a master,
il est peut-être assis
Maybe he's sitting.
sur les chiottes
on the toilets
en train de fumer sa clope,
smoking his cigarette,
en train de faire
Making
un peu chère à sa vie
a little expensive to his life
et de faire « Putain,
and to do "Fuck,
qu'est-ce que... »
what the... »
Il écoute !
He's listening!
Peut-être qu'il écoute
Maybe he's listening.
en train de se tromper
Making a mistake
dans les chiottes,
in the toilet,
peut-être que c'est des fans.
Maybe they're fans.
Non, je ne pense pas
No, I don't think so.
que ce monsieur
that this gentleman
ait tant souffert que ça.
suffered so much.
Ah non, non,
Oh, no, no.
pas du tout,
Not at all,
il va très bien.
He's fine.
C'est pour moi
It's for me.
qui était...
Which was...
Nous étions ensemble
We were together.
tout à l'heure au grec,
earlier in Greek,
j'ai été faire
I've been doing
un tour en toilette.
A toilet ride.
Je pense qu'il n'y a pas
I don't think there's any
grand monde
great world
qui est passé depuis
which has passed since
fort longtemps.
For a long time.
Pourquoi ?
Why?
Est-ce que c'est propre
Is it clean?
ou parce qu'il y a
or because there is
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Franchement...
Honestly...
Ce que j'ai remarqué,
What I noticed,
c'est que ce mec
It's just this guy.
qui était aux toilettes,
who was in the bathroom,
quand tu es sorti
when you came out
dans ton père,
in your father,
il a fait comme ça.
He did it like that.
C'est arrivé deux ou trois fois
It happened a couple of times.
qu'on parte d'ici,
we're leaving here,
je suis en train
I'm on my way.
de fermer la grille
to close the grid
et à côté,
and next door,
le mec du restaurant
the restaurant guy
qui ferme la grille
that closes the gate
en étant que nous,
being that we,
il nous regarde.
He's watching us.
Il y a ce long...
There's this long...
Il pense qu'on fait
He thinks we're doing
des partouzes
Of rye
dans la camisie,
in the camisie,
comme la fois au balax,
like a balax,
elle a viré
She fired
le Jérôme Oum
Jerome Oum
de whisky
Of whiskey
et il prend la tête
And he takes the lead
dans la poubelle.
In the trash.
Il est en Turc
He's in Turk.
et le mec
And the guy
est en train de mater.
is watching.
Et Claren,
And Claren,
il est en train de mater
He's watching.
en faisant
by doing
« Putain, c'est ma poubelle,
"This is my trash,
mec, t'es en train de balancer.
Dude, you're swinging.
Qu'est-ce que t'es en train
What are you doing?
de mettre dedans ? »
Put in it? »
En tout cas,
Anyway,
je pense qu'on peut considérer
I think we can consider
que vis-à-vis deux,
than against two,
c'est plutôt une sorte
It's more of a kind of
d'agression
of aggression
ou de harcèlement moral
harassment
au minimum.
At least.
C'est vrai que...
It's true that...
Alors, 15 ans,
So, 15,
c'est bien,
That's good,
c'est probablement trop.
It's probably too much.
Trop ?
Too much?
Vraiment ?
Really?
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
N'est-ce pas assez,
Isn't that enough,
en vérité ?
Really?
Oui, parce que
Yes, because
ne sont-ils pas au fond
Are they not at the bottom?
ces explorateurs,
these explorers,
ces aventuriers
these adventurers
dont la curiosité
of which curiosity
et le désir ardent
and ardent desire
de découvertes
Discoveries
est sans égal ?
Is it unmatched?
Ne sont-ils pas au fond
Are they not at the bottom?
des performeurs,
performers,
des sportifs
of Athletes
de très, très, très,
very, very, very,
très haut niveau,
very high level,
vouloir à tout prix
want at all costs
dépasser leurs limites,
exceeding their limits,
exploser les compteurs,
explode meters,
exploser les records,
explode the records,
toujours aller plus vite,
Always go faster,
toujours aller plus loin,
always go further,
toujours aller plus profond,
always go deeper,
si j'ose dire,
if I dare say,
telle une supernova,
like a supernova,
telle des météores de Pégase,
like Pegasus meteors,
si c'est le cas de le dire,
If that's the case,
où sont-ils ?
Where are they?
Simplement,
Simply,
complètement cons,
completely stupid,
on ne sait pas,
We don't know,
mais ce que nous savons,
But what we know,
c'est que pour faire perdurer
It's just to keep it going.
la magie,
magic,
faire perdurer la joie,
to keep the joy alive,
faire perdurer cet éclat ardent
make this fiery sparkle last
qui brille de mille feux,
who shines with a thousand fires,
qui scintille-t-elle
who is she sparkling?
le vers luisant
the glossy worm
ou le membre de l'Ortho-Père
Ortho-Father member
les ventes de l'histoire,
sales of history,
il existe encore un moyen,
there is still a way,
un moyen de dépasser
a means of exceeding
les limites de l'univers,
the limits of the universe,
de briger les codes du cosmos,
to correct the codes of the cosmos,
d'atteindre
achieve
un autre niveau de réalité
another level of reality
et ce moyen...
And this means...
Bon, en fait,
Well, actually,
c'est un Patreon.
It's a Patreon.
Comment j'attendais ?
How did I expect it?
J'en étais tellement sûr.
I was so sure.
Patreon,
c'est un site très connu,
It's a well-known site,
c'est bien fait.
It's done right.
Bonne nuit,
Good night,
bonne nuit,
c'est pratique.
It's convenient.
Dépêchez-vous les news,
Hurry up the news,
j'ai une remorque sérieuse
I have a serious trailer
à faire derrière.
to do behind.
C'est un site américain,
It's an American site,
voilà,
There you go.
ça marche bien.
It works well.
Parce que, bon,
Because, well,
alors ton père,
Then your father,
ils ont quand même
they still have
donné si peu
given so little
pour recevoir tellement,
to receive so much,
n'est-ce pas ?
Right?
La plus belle chose du monde.
The most beautiful thing in the world.
C'est vrai.
That's right.
C'est un truc qui n'a pas changé
It's something that hasn't changed.
en 15 ans,
in 15 years,
c'est toujours en train de réclamer.
It's still claiming.
Non.
No.
Alors, merci à tous.
So thank you all.
Plaisir d'offrir,
Pleasure offering,
joie de recevoir.
Happy to receive.
Oui, fidèle auditeur,
Yes, faithful listener,
merci d'avoir été là,
Thanks for being here,
à leur côté,
by their side,
à nos côtés,
by our side,
pour beaucoup d'entre vous,
for many of you,
d'avoir coulé,
for sinking,
d'avoir sombré,
having fallen,
d'autres d'avoir brillé,
others for shining,
un peu parfois,
Sometimes,
je ne sais plus.
I don't know.
D'avoir fait brûler du charbon.
For burning coal.
En tout cas, merci,
Anyway, thank you,
merci la France.
Thank you France.
J'aimerais vous dire
I'd like to tell you.
que ceci est un message d'adieu,
that this is a farewell message,
mais non.
But no.
Non, non, non,
No, no, no,
ce n'est pas un message d'adieu.
It's not a farewell message.
Non, ce n'est pas non plus
No, it's not either.
un message d'au revoir.
A goodbye message.
En fait, on reste.
Actually, we're staying.
On est toujours là
We're still here.
comme des cons.
Like assholes.
Ce n'est pas qu'on s'accroche,
It's not that we hang on,
c'est juste qu'on est collé au mur.
It's just that we're stuck to the wall.
J'aimerais vous dire
I'd like to tell you.
que c'est une belle histoire,
that this is a beautiful story,
mais non, non plus.
But no, neither.
Est-ce que le monde,
Does the world,
sans nous,
without us,
serait-il meilleur ?
Would he be better?
Certainement.
Certainly.
Et ça,
And this,
ce serait bien dommage quand même.
That would be a shame anyway.
Alors,
So,
bienvenue
Welcome.
dans cette 15e saison
in this 15th season
de l'apéro
aperitif
du Capten.
Captain.
Merci, bravo.
Thank you, congratulations.
Il faut que j'en met.
I have to put some on.
Il faut un plaisir.
It takes a pleasure.
Merci,
Thank you.
merci Manox.
Thank you, Manox.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Quelle belle...
What a beautiful...
Quelques d'émotions.
Some emotions.
Voilà,
There you go.
un peu d'émotions
a little emotion
pour commencer cette saison
to start this season
qui s'annonce magique
who promises to be magical
lors de ton père.
Your father.
Merci.
Thanks.
C'est vrai,
That's right,
alors,
So,
ton père ?
Your father?
Oui,
Yes,
allez,
Come on.
c'est...
It's...
Voilà.
There.
Les histoires
Stories
de l'homme de ton père.
Your father's man.
Oh non !
Oh, no!
Faites ça,
Do that,
encore vite fait !
Faster!
Je ne veux pas
I don't want to
que ça te fait ça.
It makes you feel that way.
Non !
No!
Tu viens commencer cette crise.
You're here to start this crisis.
Non !
No!
Voilà,
There you go.
le but de cette rubrique,
the purpose of this heading,
c'est non pas de parler
It's not talking.
de mes histoires
of my stories
sans grand intérêt,
without much interest,
mais de vous raconter
but to tell you
des histoires.
stories.
Tout le monde
Everybody
n'a rien à faire.
There's nothing to do.
Alors,
So,
ce soir,
Tonight,
j'ai choisi ce soir
I chose tonight
une histoire assez courte.
A rather short story.
Oui.
Yes.
Et je crois même
And I even think
qu'elle était peut-être
Maybe she was
passée dans un oiseuf
passed in an oiseuf
il y a fort longtemps,
A long time ago,
mais je n'en suis pas certain.
But I'm not sure.
Oh là !
Oh, here!
Donc,
So,
je m'en excuse par avance,
I apologize in advance,
mais il n'y a pas de gens
But there are no people
qui se prennent des trucs
who are getting stuff
dans le cul.
In the ass.
Ah bon ?
Right?
Alors,
So,
on va faire un petit tour
We're gonna take a walk.
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est leur père.
It's their father.
D'Amérique.
From America.
En décembre 2017.
In December 2017.
Oui.
Yes.
Alors,
So,
exactement,
exactly,
Quaco,
ça a raison,
That's right.
il fait froid.
It's cold.
Un vent glacé.
Ice wind.
Et il y a une jeune femme
And there's a young woman
qui est toute seule.
who's all alone.
C'est Kate.
It's Kate.
Oui.
Yes.
Kate McClure.
Oui.
Yes.
Elle est dans sa petite voiture
She's in her little car.
sur l'Interstate 95
on Interstate 95
à côté de Philadelphie.
next to Philadelphia.
Et là,
And there,
c'est la nuit.
It's night.
Il fait froid.
It's cold.
Et là,
And there,
elle croise leur ton père sur ça.
She meets their father on this.
Alors,
So,
elle ne croise personne
She doesn't meet anyone
et elle n'a plus d'essence
And she's out of gas.
dans sa voiture.
In his car.
Alors,
So,
elle arrive à peine
She barely arrives.
à réussir à se garer
to succeed in parking
à une station de service.
at a service station.
Là,
There,
elle est bien embêtée.
She's very upset.
Elle n'a plus de téléphone.
She doesn't have a phone anymore.
Elle est dans la panade
She's in the panade.
la plus complète.
the most complete.
Elle est bien embêtée.
She's very upset.
Comment je vais m'en sortir ?
How am I gonna get through this?
Et là,
And there,
elle croise...
She meets...
I'm stuck in my car.
I'm stuck in my bus.
Et là,
And there,
elle croise
She crosses
un monsieur,
a gentleman,
un monsieur un peu malheureux
A little unfortunate man
qui est un clochard
who is a tramp
qui est un petit peu
which is a little bit
au bout du rouleau.
at the end of the roll.
qui s'appelle...
His name is...
T'en pertes,
You're losing.
ça !
This!
Non,
No,
ça...
This...
Je n'ai pas mon téléphone,
I don't have my phone,
monsieur.
Sir.
Laissez-moi.
Leave me alone.
Je t'ai de chien à la gueule.
I got you in the face.
Je suis perdu.
I'm lost.
Et ce monsieur,
And this gentleman,
il s'appelle
its name
Johnny Bobbitt.
Ah,
Johnny.
fuck off !
Fuck off!
Et alors,
And then,
Johnny,
contrairement à l'imitation
unlike imitation
un peu dure
a little hard
et un peu rude
and a little rough
qu'on fait Manox,
Manox,
Johnny Bobbitt,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui a le cœur sur la main.
who has his heart on his hand.
Ouais.
Yeah.
Allez,
Come on.
l'autre main sur mes couilles !
The other hand on my balls!
Et Johnny Bobbitt,
And Johnny Bobbitt,
il est sympa,
He's nice,
il se sacrifie
He sacrifices himself
pour cette jeune femme.
for this young woman.
Ah bon ?
Right?
Et il va lui filer
And he's gonna give it to him.
son dernier billet
his last ticket
de 20 dollars
of $20
alors que lui-même...
while he himself...
Attends,
Wait.
mais il est SDF
but he's homeless
et il a un billet de 20 dollars ?
And he has a $20 ticket?
Ouais.
Yeah.
Il se passe.
It's happening.
Exactement.
Exactly.
Il lui donne comme ça.
He gives her that way.
Parce qu'il a eu des sous...
Because he got money...
Et si tu...
What if you...
Il aurait bien caché
He would have hidden it.
du chabot !
Sculpin!
Mais on en a parlé !
But we talked about it!
Il lui donne,
He gives her,
elle achète son...
She buys her...
Il a fait une cagnotte pour lui.
He made a dime for him.
Respecte l'histoire !
Respect history!
Vous vous rappelez de ça ?
Remember that?
On en a parlé.
We talked about it.
Respecte l'histoire.
Respect history.
Laisse ton père raconter son histoire.
Let your father tell his story.
Il y a eu du nouveau,
There's been some news,
il y a eu du nouveau.
There's been some news.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
raconte.
Tell me.
Il faut laisser un peu de magie,
You have to leave some magic,
la magie opérée.
Magic surgery.
Je vais raconter cette histoire.
I'll tell that story.
Bon,
All right,
ensuite.
Then.
Bon,
All right,
reprenons Manox.
Let's go back to Manox.
Enculé !
Fuck!
Qui veut une vraie histoire
Who wants a real story
de l'ordre de ton père ?
Your father's order?
Je t'emmerde !
Fuck you!
Johnny,
il veut une vraie histoire
He wants a real story.
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Je t'emmerde !
Fuck you!
Et donc,
And so,
Johnny Bobbitt,
il lui donne ses derniers sous
he gives him his last under
pour qu'elle puisse repartir.
So she can go back.
Donc,
So,
elle peut prendre le laissant,
she can take it leaving him,
etc.
Mais,
But,
Kate,
elle n'est pas comme ça.
She's not like that.
Non,
No,
pas comme ça.
Not like that.
Elle aussi,
She too,
quelque part,
somewhere,
elle a la main sur le cœur.
She has a hand on her heart.
I want to help you !
I want to help you!
Et l'autre dans le portefeuille.
And the other one in the wallet.
Fuck off !
Fuck off!
Elle en parle avec son petit ami,
She talks to her boyfriend about it,
Marc Damico,
il lui dit,
He tells her,
tu te rends compte ?
Do you realize?
Il m'a donné ses derniers 20 dollars.
He gave me his last $20.
Johnny m'a donné ses derniers 20 dollars.
Johnny gave me his last $20.
Il m'a sorti de la panade,
He pulled me out of the panade,
il m'a sorti du froid de l'île.
He brought me out of the cold of the island.
Qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
avec ses 20 dollars ?
With 20 bucks?
Parce qu'elle était au milieu
Because she was in the middle
du groupe.
Group.
Elle a mis de l'essence
She put gas on.
dans sa voiture.
In his car.
Yes !
Yes!
What the fuck do you think I did ?
What the fuck do you think I did?
Elle est allée chercher
She went for it.
un billet j'ai à can d'essence ?
Do I have a can of gas?
Elle était à la station.
She was at the station.
C'est un merde !
It's shit!
Elle était à la station service du con.
She was at the shit's gas station.
Et là,
And there,
elle se dit,
She says,
avec son ami Marc,
with his friend Marc,
il a une éclare de Johnny.
He has a statement from Johnny.
On peut pas,
We can't,
on peut pas laisser
We can't leave.
Johnny Bobbitt
dans cette situation.
in this situation.
Il faut que nous aussi,
We have to, too,
on lui rende l'appareil.
We give him back the camera.
Archimedes a mis...
Archimedes put...
Plutôt que de lui rendre l'appareil,
Instead of giving him back the camera,
elle a décidé de faire
it has decided to
appel au don.
Call for donation.
Johnny Bobbitt de cheval.
Johnny Bobbitt horse.
C'est quand même sympa.
It's still nice.
Donc,
So,
elle raconte
She tells
l'histoire de Johnny Bobbitt.
Johnny Bobbitt's story.
Et elle crée
And she creates
une cagnotte
a pool
sur internet,
online,
c'est à grande mode,
It's great fashion,
sur un site
on a site
qui s'appelle
called
GoFundMe.
Et elle se dit,
And she says,
on va essayer de récupérer
We're gonna try and get back.
10 000 dollars
$10,000
pour Johnny Bobbitt.
For Johnny Bobbitt.
L'idée,
The idea,
c'est de lui offrir
It's to give him
pendant six mois
for six months
un appartement,
an apartment,
une voiture
a car
et des frais
and costs
et puis de quoi se nourrir.
And then some food.
Pour avoir
To get
un nouveau départ,
a new start,
un nouveau job,
a new job,
le rêve américain.
The American dream.
Le rêve américain,
The American dream,
les belles histoires
the beautiful stories
à l'américaine,
American,
celles qu'on aime.
The ones we love.
Et le public
And the audience
est au rendez-vous.
is on the date.
Tellement que...
So much that...
Une cagnotte
A dime
à faire rêver
to make dream
le capitaine Web.
Captain Web.
Puisqu'ils vont réussir
Since they will succeed
à lever Manox,
to lift Manox,
accroche-toi bien.
Hold on tight.
402 000 dollars.
$402,000.
Oh la vache !
Oh, my God!
Johnny,
il est content.
He's happy.
Vas-y,
Go ahead.
c'est...
It's...
Ah !
Ah!
Daniel,
partout !
Everywhere!
Jusque là,
So far,
tout va bien.
It's all right.
Des douches au champagne !
Champagne showers!
Alors évidemment,
So obviously,
tout ça attire
It all attracts
un petit peu les médias.
A little media.
Cagino !
Cagino!
Il y a des jolies photos
There are pretty pictures.
que vous pouvez retrouver
you can find
sur Internet.
on the Internet.
Et c'est vrai que tous les trois,
And it's true that all three,
ils ont l'air sympas,
They look nice,
tu vois.
See.
Ils ont l'air sympas.
They look nice.
Ah,
sympas !
Nice!
En fait,
Actually,
tout ça...
All this...
Alors,
So,
bon,
All right,
le problème,
the problem,
c'est que ça se gâte
It's spoiled.
un peu plus tard.
A little later.
Alors...
So...
Puisque,
Since,
quelques temps après,
Some time later,
Johnny Bobbitt,
il dit à Kate
He tells Kate.
et à Marc...
And Marc...
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Bon,
All right,
quand est-ce que j'ai les sous ?
When do I get the money?
Quand est-ce que j'ai les sous ?
Ah non,
Oh, no, no.
il est où là ?
Where is he?
C'est à peu près.
That's about it.
Et bon,
Well,
alors le...
So the...
Et où ?
And where?
Alors bon,
Well, then,
il discute un peu.
He's talking a little bit.
Et où ?
And where?
Donc,
So,
ils vont donner dans un premier temps
they're going to give in the first place
25 000 dollars
$25,000
à Johnny Bobbitt.
Johnny Bobbitt.
Quand même,
Still,
quand même.
Still.
Alors qu'il avait filé
While he had gone
2 dollars.
Two dollars.
Et où le reste ?
Where else?
Et ça va monter
And it'll go up
jusqu'à 75 000 dollars.
Up to $75,000.
Oh putain.
Oh fucking.
Mais Johnny Bobbitt,
But Johnny Bobbitt,
il trouve que...
He thinks that...
Il y a une différence ?
Is there a difference?
Sa part,
His share,
elle n'est pas suffisante.
It's not enough.
Enculé !
Fuck!
Il aurait dû en avoir plus.
He should have had more.
Plus !
More!
Hein ?
Right?
Donc,
So,
il va porter plainte
he's gonna file a complaint.
au tribunal
in court
contre...
Against...
Contre...
Kate et Marc.
Kate and Marc.
Contre Kate et Marc.
Against Kate and Marc.
Des fils de putes !
Son of a bitch!
Et donc,
And so,
il va...
He's gonna...
Ils ont piqué pas l'argent.
They didn't steal the money.
Alors comme il a...
So how did he...
Oh merde !
Oh, shit!
Comme il a plus de sous,
Since he has more money,
il a recours
he has recourse
à un avocat
to a lawyer
commis d'office.
ex officio.
Ouais,
Yeah,
enculé !
Fuck!
Et donc,
And so,
ils vont un peu
they go a little
gratter
scratch
cette histoire.
This story.
Et finalement,
And finally,
on découvre
We discover
que Kate
that Kate
et Marc,
and Mark,
ils auraient un peu
They'd have a little
utilisé les sous.
used the subs.
Un petit peu.
A little bit.
Ils ont acheté
They bought
une BMW.
A BMW.
Mais c'est pour aller
But it's to go
voir Johnny.
See Johnny.
Ils ont un peu
They have a little
joué au casino.
Played at the casino.
C'était pour faire
It was to do
plaisir à Johnny.
Pleasure to Johnny.
Quelques sacs à main
Some handbags
Louis Vuitton
qui ne le fait pas.
who doesn't.
Évidemment,
Of course,
le voyage à Las Vegas
the trip to Las Vegas
et un petit vol
and a small flight
en hélicoptère
by helicopter
au-dessus du Grand Canyon.
Over the Grand Canyon.
Ah oui,
Oh, yes.
ça va.
It's okay.
C'est pas excessif
It's not excessive.
non plus.
Neither.
Des petites vacances.
A little vacation.
Mais voilà,
But that's it.
ils n'ont pas filé.
They didn't leave.
La cagnotte,
The pool,
c'était pour Johnny Bobbitt.
It was for Johnny Bobbitt.
Pour moi !
For me!
C'est à moi !
It's mine!
On va aussi découvrir
We'll find out, too.
à travers l'affaire
through the case
que Johnny Bobbitt,
Johnny Bobbitt,
il a claqué
he slammed
ses 25 000 dollars
its $25,000
pour acheter de la drogue.
to buy drugs.
Il en fait ce qu'il veut.
He does what he wants.
Tout de suite !
Now!
Je suis innocent !
I'm innocent!
Et puis finalement,
And then finally,
de mal en pisse
from evil to piss
cette affaire continue.
This case continues.
Et en fait,
And actually,
ils se sont tous...
They all...
Je suis le texte !
I'm the text!
Donc finalement,
So finally,
Kate et Mark,
Kate and Mark,
il y a un jugement
There's a judgment
qui a été rendu
which has been rendered
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Ils se sont bouffés chacun
They all ate each other.
quasiment trois ans de prison.
Almost three years in prison.
Ah oui,
Oh, yes.
quand même,
Still,
ça ne présente pas.
It doesn't exist.
Johnny Bobbitt,
lui,
he,
il est en attente
He's on hold.
de sa peine.
of his sentence.
Pourquoi trois ans de prison ?
Why three years in prison?
Parce qu'en fait,
Because actually,
tout ça n'était
All this was
qu'un coup monté.
Just a setup.
Ah !
Ah!
Et oui !
Yes!
Are you kidding me ?
Are you kidnapping me?
Parce qu'en fait,
Because actually,
cette histoire
this story
de la voiture
of the car
et des 20 dollars,
and $20,
c'était un fake.
It was a fake.
Ils avaient monté un bise.
They had put up a kiss.
Sauf qu'en voulant
Except by wanting
la faire à l'envers
do it backwards
à Johnny Bobbitt,
Johnny Bobbitt,
il a été voir le juge
He went to see the judge.
et le juge,
and the judge,
il a tout découvert
He discovered everything.
le pot au rose.
Pink pot.
Oh là là !
Oh, there!
Ah putain !
Damn it!
On ne peut avoir confiance
We can't trust
en personne de nos jours.
In person these days.
Est-ce que tu peux refoutre
Can you do that?
le chat,
the cat,
s'il te plaît,
Please,
Captain Webb ?
Captain Webb?
Ouais.
Yeah.
Voilà,
There you go.
et donc,
and so,
alors,
So,
Kate et Mark
Kate and Mark
se sont pris quasiment
almost got caught
trois ans de prison
three years in prison
chez le chat.
Cat.
Ah quand même !
Still!
Et Johnny,
And Johnny,
c'était un plaidé coupable
It was a guilty plea
et Johnny Bobbitt
and Johnny Bobbitt
n'a pas encore eu sa peine
hasn't had his time yet
mais dans les mois qui viennent,
but in the coming months,
on attend,
We're waiting,
ou à moins que ça ait été rendu
or unless it's been rendered
il y a peu de temps,
Not long ago,
on attend sa sanction
We're waiting for his punishment.
mais lui aussi risque
but he too risks
de la prise.
Take.
Non, pas Johnny,
No, not Johnny,
merde !
Damn it!
Il est pour rien
It's not his fault.
à lui Johnny,
to him Johnny,
merde !
Damn it!
Voilà,
There you go.
c'était une histoire,
It was a story,
une belle histoire
a beautiful story
à l'américaine
American
qui me plaisait bien.
I liked it.
Vous en avez parlé
You talked about it.
déjà à l'époque.
At the time.
Mais voilà,
But that's it.
mais ce n'était pas
but it wasn't
aussi bien raconté que moi.
As well told as I am.
Ah bon,
Oh, well,
disons que tu parlais
Let's say you were talking.
de dire qu'il a mal raconté ?
To say he mistold you?
Mais non,
But no,
mais moi j'avais,
but I had,
si tu veux,
If you want,
la présence de Johnny Bobbitt
the presence of Johnny Bobbitt
Je crois que j'avais le même
I think I had the same
à l'époque.
back then.
Il était déjà là Johnny,
He was already there, Johnny,
me semble-t-il.
I think so.
J'ai pas bougé !
I didn't move!
C'est au même endroit !
It's the same place!
Il va avoir exactement
He's gonna have exactly.
la même voix.
the same voice.
J'aurais bien comparé,
I'd have compared,
si quelqu'un peut nous sortir
if anyone can get us out
l'extrait de ça,
the extract of that,
qu'on puisse comparer
that we can compare
un peu les deux.
A little of both.
C'était une première histoire.
It was a first story.
C'est 2017,
It's 2017,
ça date un peu.
It's a little dated.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais c'était l'histoire
But it was history.
qui m'intéressait,
who interested me,
c'était l'histoire
It was history.
et je pense que dans deux semaines,
And I think in two weeks,
je vais vous faire
I'll make you
la petite histoire.
Little story.
Alors là,
So there,
ça remonte à beaucoup plus loin.
It goes back a lot further.
C'est une autre rubrique alors ?
Is that another column?
Non, c'est la même rubrique.
No, it's the same column.
C'est pas l'histoire de l'or.
It's not the story of gold.
Ton père,
Your father,
c'est l'histoire de l'or.
It's the story of gold.
Ton père.
Your father.
Si tu veux,
If you want,
c'est l'histoire de l'or.
It's the story of gold.
Ton père.
Your father.
Et je pense que d'ici deux semaines,
And I think in two weeks,
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
la petite histoire
the little story
de la faillite de WorldCom.
the bankruptcy of WorldCom.
D'accord,
Okay,
on passe sur autre chose.
Let's move on.
C'est intéressant.
That's interesting.
On passe sur un autre concept
We're moving on to another concept.
qui plaira beaucoup moins aux auditeurs,
who will please the hearers much less,
je pense,
I think,
mais bon,
But good,
tant pis,
Oh, my God.
c'est ton choix.
It's your choice.
Exactement.
Exactly.
Allez,
Come on.
c'est l'heure du vrai was-of.
It's time for the real was-of.
Ah, ça y est,
Ah, that's it,
putain,
Fuck,
ça va vite en fait.
It's actually going fast.
C'est que le début
It's just the beginning
qui bloque vraiment.
That really blocks.
Un peu comme dans les bouchons,
Kind of like in traffic jams,
puis c'est d'un coup,
Then it's all of a sudden,
ça se délite là,
It's going down there,
tu sais pas pourquoi,
You don't know why,
ça roule d'un coup.
It's going all right.
On pourrait commencer un jour
We could start someday.
par le was-of.
by the was-of.
On pourrait tirer au sort
We could draw lots
les rubriques.
headings.
Ah,
ça serait drôle ça,
That would be funny.
de faire ça cette année.
this year.
Écoute,
Look,
c'est pourquoi pas.
That's why not.
C'est le prochain numéro.
This is the next issue.
Quand Manox,
When Manox,
il va arriver à la fin,
He's coming to the end,
il va être content.
He'll be happy.
Je vais y arriver quand même.
I can do it anyway.
C'est ça,
That's right,
c'est ça.
That's right.
Was-of,
est-ce que c'était
Was it
le même générique
the same generic
au premier numéro ?
The first number?
Ouais.
Yeah.
Il n'a pas juste
He didn't just
que ces petites bières,
those little beers,
c'est très cool.
It's really cool.
C'est le seul qui n'a pas changé,
He's the only one who hasn't changed,
je crois.
I think so.
Ce générique il y a 15 ans.
This generic 15 years ago.
J'aime beaucoup
I like it very much.
ce concept de petites bières.
this concept of small beers.
Toujours.
Always.
Il n'y en a plus,
There's no more,
si tu veux.
If you want.
J'aime bien les petites,
I like little ones,
c'est marrant.
It's funny.
Je vais faire un petit
I'll do a little
quick was-of comme ça,
quick was-of like that,
Manox,
il sera content.
He'll be happy.
Non, mais non,
No, but no,
vas-y,
Go on,
fais ton what-of normal.
Do your normal what-of.
C'est pas grave,
It's okay.
c'est des petites...
They're little...
C'est des petits was-of
They're little was-ofs.
qui sont passés cet été.
that passed this summer.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
je l'ai mis de côté.
I put it aside.
Très bien,
All right,
très bien.
All right.
J'ai pris des trucs soft
I took some soft stuff.
quand même pour démarrer
still to start
les saisons un peu soft
the seasons a little soft
et on augmente au fur et à mesure.
And we're increasing as we go.
D'accord.
Okay.
Allez,
Come on.
tac, tac,
tap, tap,
je vous parle de cet Américain
I'm talking about this American.
qui va bientôt s'appeler
which will soon be called
officiellement Subway.
Officially Subway.
D'accord.
Okay.
Robert.
En échange de sandwich à vie.
In exchange for a sandwich for life.
Eh oui.
Yeah.
Attends, quoi ?
Wait, what?
Attends.
Wait.
Vous avez tout compris.
You got it all figured out.
Donc le mec va s'appeler Subway
So the guy's gonna be called Subway.
et on va lui faire du sandwich à vie.
And we're gonna make him some sandwich for life.
Exactement.
Exactly.
Moi, je me serais Subway,
I'd be Subway,
bien sûr,
Of course,
tu auras compris.
You'll understand.
C'est une marque de sandwich.
It's a sandwich mark.
Comme il y a en face, là.
Just like there's opposite.
Moi, pour ma part,
For my part,
je me ferais plutôt appeler Crayon.
I'd rather call myself Crayon.
Oui, mais bon.
Yeah, but good.
Oui, mais Crayon ne proposera pas ça.
Yeah, but Crayon won't offer that.
Peut-être que tu peux t'appeler McDonald's
Maybe you can call yourself McDonald's.
au mieux.
At best.
Et encore.
And again.
Mais un peu du même principe
But a little of the same principle
que quand tu es enceinte
that when you're pregnant
et que tu accouches
and that you give birth
en plein avion Air France.
Air France.
Moi, je sais comment Captain Web...
I know how Captain Web...
Tu as des billets à vie pour le bébé.
You have life tickets for the baby.
Donc le mec va bouffer
So the guy's gonna eat.
des Subway dégueulasses
Subway's disgusting
toute sa vie.
All his life.
Et Captain Web va se faire
And Captain Web is gonna do it.
un peu chocobon.
A little shocking.
Il peut le bouffer.
He can eat it.
C'est même pas obligatoire.
It's not even mandatory.
Heureusement que c'est pas obligatoire.
Thank God it's not mandatory.
Il a une pastille officielle
He has an official tablet.
de Kinder.
Kinder.
Tu dois obligatoirement
You have to
bouffer des Subway.
Eat Subway.
Il n'y avait pas une marque
There was no mark
qui avait payé quelqu'un
who paid someone
pour se faire graver
to be burned
sa marque sur le front.
his mark on the forehead.
Si, si.
Yes, it is.
Il y a une époque,
A time ago,
il y avait ça.
There was this.
On en avait parlé dans l'apéro.
We talked about it in the aperitif.
Oui, je me rappelle.
Yeah, I remember.
Une fois qu'il y a une époque
Once there's a time
où tu as un logo,
where you have a logo,
tatoué, un logo.
tattooed, a logo.
Tatoué, oui.
Tattooed, yes.
Tatoué, un logo sur le front.
Tattooed, a logo on the forehead.
Oh merde !
Oh, shit!
Attends, d'ailleurs,
Wait, by the way,
il faut peut-être demander
maybe we should ask
aux auditeurs,
to auditors,
est-ce qu'il y a-t-il un auditeur
is there an auditor
qui s'est fait tatouer
who got tattooed
ADC ?
ADC?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Je pense que c'est pas possible.
I don't think that's possible.
Ceci, effectivement,
This, indeed,
tu as tout à fait raison.
You're absolutely right.
Si quelqu'un s'est fait
If anyone's done
un tatouage de ADC,
ADC tattoo,
envoyez-nous la folie.
Send us madness.
Il a les épisodes gratuits.
He has free episodes.
Et l'heure ton père
And your father's time
le rembourse.
Pay him back.
Voilà.
There.
Démagement quand même.
Move it anyway.
Pendant que notre ami
While our friend
Kouako est en train
Kouako's on the train
de recharger son Mac.
to reload his Mac.
Vite, vite.
Quick, quick.
Je ne comprends pas,
I don't understand.
normalement un Mac,
normally a Mac,
ça a toujours de la batterie.
It still has battery.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Depuis ce matin,
Since this morning,
moi, il est allumé
Me, it's on.
sans chargeur.
No charger.
Non-stop !
No stop!
C'est incroyable.
That's amazing.
Salut, je suis ici.
Hi, I'm here.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est incroyable.
That's amazing.
Bonne soirée, je suis ici.
Good night, I'm here.
Donc, c'était un challenge,
So it was a challenge,
vous l'aurez compris,
you will understand,
lancé par la marque...
launched by the brand...
Subway ?
Subway?
Subway, voilà.
Subway, that's it.
Ça semble logique.
Sounds logical.
Lancé par Burger King.
Launched by Burger King.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Your Name Challenge,
ça s'appelait.
It was called.
Et donc, ils ont offert
And so, they offered
des sandwichs à vie.
sandwiches for life.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
comment il s'appelait.
What his name was.
D'ailleurs, on s'en fout
Besides, we don't care.
un petit peu.
A little bit.
Je s'appelle Subway, maintenant.
My name is Subway now.
J'ai juste peur
I'm just scared
de ne pas récupérer mes ongles.
not to get my nails back.
Subway, c'est vraiment
Subway, it really is.
un nom de merde, quand même.
A shitty name, though.
C'est vrai.
That's right.
Je t'appelle comment Subway ?
What am I calling you, Subway?
Ok.
Okay.
En France, ça va, je pense,
In France, I think,
parce qu'on n'a pas ce rapport
because we don't have this report.
au Subway, au métro.
Subway, subway.
Oui, mais le mec,
Yeah, but the guy,
il ne viendrait pas venir
He wouldn't come.
en France, je pense.
in France, I think.
Pour quelle marque
For which brand
tu serais prêt
You'd be ready
de le faire à vie, Manox ?
Do it for life, Manox?
SNCF.
SNCF, c'est intéressant.
SNCF, that's interesting.
SNCF, ouais,
SNCF, yeah,
ou je ne sais pas.
or I don't know.
Le Pornhub.
The Pornhub.
Free Time.
Free time.
Les flemges existent toujours,
Flemings still exist,
par contre.
However.
Attends, je réfléchis.
Wait, I'm thinking.
C'est quoi, là ?
What's this?
La brioche, je ne sais pas quoi.
The brioche, I don't know what.
La brioche tourée.
The twisted brioche.
Tu t'appelles comment,
What's your name,
la brioche tourée ?
Is that the turf?
Ok.
Okay.
Allez, what's up, suivant.
Come on, what's up, next.
Allez, vous savez,
Come on, you know,
il y a quand même
There is still
plusieurs sports.
several sports.
Bien sûr.
Sure.
Un très particulier,
A very particular,
qui est quand même
which is still
très cocorico.
Very cocorico.
Bien sûr, la pétanque.
Of course, the petanque.
Exactement.
Exactly.
Oui, la pétanque.
Yes, the petanque.
On ne la fait pas, toi.
We don't do it, you.
Non, moi,
No, me,
tu sais qu'à côté de chez moi,
You know that next to my house,
il y a des gens
There are people
qui jouent à la pétanque.
who are playing petanque.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Tu as une petite case,
You have a small box,
tu peux aller mettre
You can go put on
tes boules de pétanque
your petanque balls
et tout, tu peux y jouer.
And everything, you can play it.
Il y a des casiers à pétanque ?
Are there petanque lockers?
Ah oui.
Oh, yes.
Putain, c'est ouf, ça.
Fuck, that's crazy.
Là-bas, c'est la culture.
There's culture.
D'accord.
Okay.
Alors, Sète,
So, Sète,
tu vois ce que c'est ?
See what that is?
Sète.
Come on.
Un petit peu plus à l'est
A little further east
que toi.
than you.
Oui, je vois la ville Sète.
Yes, I see Sète.
La ville de Sète.
The city of Sète.
Mais qui est quand même
But who is still
pas loin de l'ouest,
not far from the west,
qui est plutôt...
Which is...
Oui, c'est plutôt...
Yeah, it's kind of...
On est sur l'ouest
We're on the west.
de la Côte d'Azur,
the French Riviera,
en tout cas.
Anyway.
C'est ça.
Right.
Et donc...
And so...
Ça reste quand même
It still stays.
l'ouest.
West.
Ça reste quand même l'est.
Still, it is.
C'est un peu le centre.
It's kind of the center.
Oui.
Yes.
Tout ça pour dire
All that to say
que c'est quand même
that it's still
l'ouest de la Côte d'Azur.
West of the French Riviera.
Et donc, quand on joue
And so, when you play
à la pétanque
Petanque
avec des boules rondes
with round balls
à Nice,
in Nice,
il y a un inventeur
There's an inventor.
Sèteois
Swedish
qui se dit
who says
« Ah ben moi,
"Ah, me,
j'aime beaucoup
I like it very much.
un autre sport,
another sport,
c'est le rugby. »
It's rugby. »
Ah ben oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il a inventé donc
So he invented
le nouveau sport
the new sport
de la pétanque
petanque
à boule ovale.
Oval ball.
Putain, qu'est-ce que c'est
What the fuck is that?
que c'est que cette conne ?
Au secours.
Help.
Ça s'appelle
It's called
de plug à nouveau.
plug again.
Annal.
Oui, ça ressemble
Yeah, it looks like
un petit peu en effet
a little bit indeed
à des...
At...
Putain.
Fuck.
Ça ressemble à des ballons
It looks like balloons.
de rugby
Rugby
mais vers une boule
but to a ball
de pétanque.
Petanque.
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais qu'il intéresse
But what he cares about
que ça roule mal du coup.
I don't know.
Pour l'instant...
For now...
Il n'y a pas encore
There's not yet
beaucoup de membres
many members
dans son club.
In his club.
Ils sont deux, je crois.
They're two, I think.
Putain.
Fuck.
Mais il ne désespère pas.
But he doesn't despair.
Bon, je serai à lui.
All right, I'll be his.
Il y a deux alcoolos
There are two alcohols
qu'on décide
that we decide
d'inventer un sport de merde.
Inventing a shitty sport.
Il ne s'espère pas
He doesn't hope
de faire de son nouveau sport
to make his new sport
le sport phare
flagship sport
entre Sète et Montpellier.
between Sète and Montpellier.
Alors parce que eux
So because they
ne désespèrent pas
do not despair
mais nous, oui par contre.
But we do.
En tout cas, moi, oui.
Anyway, I do.
N'empêche qu'il a quand même
But he still has
demandé à une entreprise
requested from an undertaking
qui s'appelle
called
Boulanciel
qui est quand même
which is still
une entreprise italienne
an Italian company
spécialisée dans les boules
specialized in balls
de pétanque.
Petanque.
C'est des boules de qualité
They're quality balls.
quand même.
Still.
Bon, ce n'est pas facile
Well, it's not easy.
de faire un carreau
to make a tile
a priori avec ça
a priori with that
mais bon,
But good,
il essaie de trouver
he's trying to find
voir s'il y a des règles
see if there are any rules
modifiées par rapport...
modified in relation to...
C'est vraiment très très cool
It's really, really cool.
quoi.
What.
Et comment tu lances ce truc
And how you throw this thing
comme une boule de pétanque
like a ball of petanque
en plus ?
Plus?
Comme une boule de pétanque.
Like a petanque ball.
Et tu as le cochonnet
And you have the pig.
qui forme aussi
which also forms
de ballon d'eau.
water balloon.
Les mecs,
Guys,
ils n'ont rien inventé quoi.
They didn't make up anything.
Allez, vous avez une boule
Come on, you got a ball.
qui ne roule pas quoi.
Who doesn't roll what.
Ça me paraît ça.
That sounds like it.
Ah, vite fait celui-là.
Ah, quick do this one.
Ouais, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Allez, les dangers
Come on, the dangers.
des intelligences artificielles
artificial intelligence
dans des trucs connectés
in connected stuff
comme Alexa, tout ça.
Like Alexa, all this.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Un enfant de 5 ans
A 5 year old child
a commandé pour 900
ordered for 900
autres jouets
Other toys
une fusée
a rocket
et un jacuzzi
and jacuzzi
sur Amazon.
on Amazon.
Via Alexa, bien sûr.
Via Alexa, of course.
Ah putain !
Damn it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Et donc,
And so,
ça s'est fait la commande.
It was ordered.
En Espagne,
In Spain
ça s'est passé.
It happened.
Je crois que la commande
I think the order
a été faite en 5 minutes.
was made in 5 minutes.
Le gamin,
The kid,
il a dit à Alexa,
He told Alexa,
oui, commande ça,
Yes, order this,
commande ça, commande ça.
Order this, order this.
900 balles de jouets
900 toy balls
plus un jacuzzi
plus a jacuzzi
qui était à 300 balles,
which was 300 bullets,
je crois.
I think so.
Pas cher.
Cheap.
Ouais, c'est des trucs gonflables,
Yeah, it's inflatable stuff,
je pense, tu sais.
I think, you know.
Sur Amazon,
On Amazon,
ils ne doivent pas vendre
they must not sell
des vrais jacuzzi non plus,
real jacuzzi either,
je pense.
I think so.
Enfin, 900 balles quand même.
I mean, 900 bullets anyway.
Ils vendent de tout
They sell everything
sur Amazon.
on Amazon.
Donc, il y avait pour un peu
So, there was for a bit
plus de 1200 euros
more than 1200 euros
d'achats en 5 minutes,
purchases in 5 minutes,
pas mal.
Not bad.
Merci des appareils connectés.
Thanks for the connected devices.
Merci le futur.
Thanks for the future.
Moi, je connais un mec,
I know a guy,
il a commandé
He ordered
sur son appareil connecté
on its connected device
un bout de charbon du Titanic.
A piece of coal from the Titanic.
C'est vrai.
That's right.
Mais il était conscient.
But he was conscious.
Je vais vous montrer.
I'll show you.
C'était sur l'argent.
It was on the money.
Personne n'a fait ça.
Nobody did that.
Allez, vous savez,
Come on, you know,
je crois que vous avez parlé,
I think you talked,
je ne sais plus quand est-ce que c'était,
I don't know when it was,
ce concours du mulet.
This mule contest.
Du plus beau mulet.
The most beautiful mule.
Ah oui, bien sûr, oui.
Oh yes, of course, yes.
Vous vous rappelez de ça ?
Remember that?
Ça revient tous les ans, ça.
It comes back every year.
Il y avait un concours en France aussi.
There was a competition in France too.
C'est en Belgique, je crois.
It's in Belgium, I think.
En Belgique, d'accord.
In Belgium, I agree.
C'est un concours national.
It's a national contest.
J'ai vu une vidéo,
I saw a video,
c'était particulièrement atroce.
It was particularly atrocious.
Mais je crois que cette année,
But I think this year,
il n'y a pas eu en France.
There was no France.
Il vient d'avoir
He just got
le encore du monde
the rest of the world
du plus grand mulet.
Of the greatest mule.
Oh putain, ça, ça m'intéresse.
Oh, God, I'm interested.
Il vient d'être dépassé.
He's just out of date.
À votre avis,
In your opinion,
combien fait le plus grand mulet ?
How much is the biggest mule?
C'était quoi, en longueur ?
What was that?
Ouais.
Yeah.
Est-ce que tu as une photo ?
Do you have a picture?
Je n'ai pas la photo.
I don't have the picture.
Attends, si je dois pouvoir la voir.
Wait, if I can see her.
1m10.
1m10, tu dis ?
10 feet, you say?
Ouais.
Yeah.
Le mégabule.
The megabule.
Non, personne ne...
No, no one...
Non, moi, je dis 1m50.
No, I'm saying 1'50.
1m72.
Ouais, j'étais pas loin.
Yeah, I was close.
J'étais pas loin.
I was close.
1612,7 cm.
1612.7 cm.
Ah ouais.
Yeah.
Le mulet.
The mule.
Attends, mais il a...
Wait, but he...
Mais OK,
But okay,
mais il n'y avait pas que ça.
But it wasn't just that.
Je vous avoue que ça ressemble plus
I'm telling you, it looks more like
à des cheveux longs.
long hair.
C'est une...
It's a...
C'est pas lui ?
Isn't that him?
Une femme.
A woman.
Non, c'est une dame.
No, she's a lady.
J'ai la vidéo, si tu veux.
I have the video, if you want.
C'est une dame qui a un mulet ?
Is a lady with a mule?
Qui les met
Who puts them on
en espèce de tresse.
You're a braid.
Ah.
Tresse, mais...
Tough, but...
C'est un mulet, mais bon.
It's a mule, but good.
Est-ce que c'est quoi
What is it?
sur les côtés et tout ?
On the sides and everything?
Non, si, si, c'est un mulet.
No, it's a mule.
C'est un mulet, c'est un mulet !
It's a mule, it's a mule!
On reconnaît tout de suite
We recognize right away.
la coupe dégueulasse, c'est un mulet.
The disgusting cup is a mule.
Mais bon...
But...
On dirait littéralement
It literally looks like
une crinière de cheval.
A horse mane.
Ouais, c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
Bah, c'est un peu ça.
Well, that's kind of it.
Donc, record battu,
So, record beat,
c'est pas Cocorico, pardon,
It's not Cocorico, sorry,
c'est une américaine.
She's an American.
Ah.
Qui a ce record
Who has this record
qui s'appelle...
His name is...
Je ne sais plus...
I don't know...
Je vais-je retrouver son nom ?
Am I gonna find his name?
Tami Manis.
Originaire du Tennessee.
Native of Tennessee.
Mais il y a encore...
But there's still...
Patrick Sébastien a toujours
Patrick Sébastien always has
eu le garde des mulets,
had custody of the mules,
depuis le début.
From the beginning.
Oh, non.
Oh, no.
Patrick Sébastien, il est juste encore...
Patrick Sébastien, he's just...
Patrick Sébastien,
il a toujours eu le mulet.
He always had the mule.
Bien sûr.
Sure.
Attends, t'es malade.
Wait, you're sick.
Il a plus, il a encore.
He has more, he still has.
Non, mais il a plus, le mulet.
No, but he doesn't have the mule.
Non, il a plus.
No, he doesn't.
Il a plus, non.
He hasn't.
C'est une sorte de mulet.
It's some kind of mule.
Non, il a les cheveux longs partout.
No, he's got long hair everywhere.
Ouais, mais c'est quand même
Yeah, but it's still.
plus longs derrière.
longer back.
Regarde-moi ce beau mulet.
Look at that beautiful mule.
C'est vrai que c'est vraiment dégueulasse.
It's really gross.
Ouais, mais c'est une vidéo
Yeah, but it's a video.
où il a ça.
Where he has this.
Putain, regarde-moi ça, là.
Fuck, look at this.
C'est pas des mulets de champion, ça ?
Aren't they champion mules?
Non, il avait le mulet, c'est sûr.
No, he definitely had the mule.
Ah, il avait un sacré mulet, hein.
Ah, he had a hell of a mule, huh?
C'est sûr.
Sure.
Il a un mulet de qualité.
He has a quality mule.
Un beau mulet.
A beautiful mule.
Mais c'est fini.
But it's over.
Ah bah, c'est fini, c'est fini.
Well, it's over, it's over.
Ça ne restera jamais gravé
It'll never be engraved.
dans l'histoire du mulet, mec.
in the mule story, man.
Tu crois pas ?
You don't think so?
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est vrai qu'il était quand même...
It's true he was still...
Regarde, il a quand même encore
Look, he still has
un mini mulet, hein.
A mini mule, huh?
Ouais ?
Yeah?
Il a encore son petit mini mulet
He still has his little mini mule.
derrière Patoche.
behind Patoche.
Ouais, mais il n'est pas 1m72, là.
Yeah, but it's not 6'2".
Allez, voilà, suivant.
Come on, here you go, next.
Bonjour !
Hello!
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
de cette Américienne de 52 ans ?
That 52-year-old American woman?
Oui.
Yes.
Qui a récemment fait le buzz sur TikTok
Who recently played the buzz on TikTok
en racontant son histoire
telling his story
totalement ahulécente.
Totally ahulencent.
Qu'est-ce que ça fait, cher ?
How does it feel, dear?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Cette femme !
That woman!
Trois millions de vues pour cette vidéo
Three million views for this video
où elle raconte...
Where she tells...
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Non, mais tu peux...
No, but you can...
Donne-nous les indices,
Give us the clues,
on va essayer de deviner.
We'll try to guess.
Disons que par accident,
Let's say by accident,
elle s'est trompée de boîte.
She got the wrong box.
De boîte, c'est-à-dire ?
What about a box?
À votre reprise, tu veux dire ?
When you take over, you mean?
Vous voulez que je vous donne...
You want me to give you...
La boîte à caca !
The poop box!
Elle a pris un médicament
She took a medicine.
et s'est trompée de boîte.
And got the wrong box.
Elle a pris de l'extasy.
She took ecstasy.
Qu'est-ce qu'elle a avalé ?
What did she eat?
Un truc style Viagra.
Something like Viagra.
Non.
No.
Rogue.
Elle a avalé de la kétamine.
She swallowed ketamine.
De la merde.
Shit.
Non.
No.
Un bout de charbon.
A piece of coal.
Elle a avalé un doliprane.
She swallowed a dolipran.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Je ne sais pas.
I don't know.
Elle a avalé...
She swallowed...
Non, non.
No, no.
Des dons.
Donations.
Des suppositoires.
Suppository.
Non.
No.
Des laxatifs.
Laxatives.
Non.
No.
Ça peut encore s'avaler.
It can still swallow.
C'est des trucs qui ne sont vraiment pas faits
It's stuff that really isn't made.
pour être avalés.
to be swallowed.
Ah, d'accord.
All right.
De la lessive.
Washing.
Non.
No.
C'est encore plus fait pour être avalé
It's even more done to be swallowed.
que ce qu'elle a avalé.
what she swallowed.
Des ampoules.
Light bulbs.
Un bout de charbon du Titanic.
A piece of coal from the Titanic.
Bon, elle vous donne des boîtes.
Well, she gives you boxes.
Qu'est-ce qui pourrait se confondre
What could be confused
avec une boîte ?
with a box?
Une boîte de quoi ?
A box of what?
Une boîte d'AirPods.
AirPods box.
Et donc, elle a avalé des Airpods
And so, she swallowed Airpods
en pensant que c'était ses gélules.
Thinking it was his capsules.
T'es la vache.
You're the cow.
Quelle est conne !
What a bitch!
Est-ce qu'elle a traqué ses Airpods
Did she track her Airpods?
pour voir quand il sortait
to see when he was going out
avec son caca ?
with his poop?
Est-ce qu'elle a essayé
Did she try
de mettre de la musique
to put on music
pour voir si...
to see if...
Elle ne devait pas être bermeillée
She wasn't supposed to be rocked.
parce qu'elle explique quand même
because she still explains
qu'il y a de la musique
there's music
dans les chiottes.
in the toilets.
Elle a foutu ça dans sa bouche
She put it in her mouth.
avec un verre d'eau,
a glass of water,
elle a avalé.
She swallowed.
Donc, elle n'a même pas senti
So she didn't even feel
sur la longue.
the long way.
Elle avait des Airpods
She had Airpods.
à la place de ses gélules.
instead of its capsules.
Attends, mais moi,
Wait, but me,
ce qui me choque,
which shockes me,
c'est que cette histoire
It's just this story.
de merde absolument nulle
shit absolutely sucks
a passionné des gens
has passionate about people
sur la toile.
on the web.
Bon, après,
Well, then,
3 millions sur TikTok,
$3 million on TikTok,
je ne sais pas si je ne me rends pas compte.
I don't know if I don't realize.
C'est énorme.
It's huge.
Ça ne me sent pas mal.
It doesn't smell bad.
Je n'en sais rien du tout.
I don't know.
Je ne suis pas sur TikTok.
I'm not on TikTok.
3 millions,
3 million,
c'est quand même pas mal en soi.
It's not bad in itself.
En soi, c'est pas mal
sur TikTok.
on TikTok.
Est-ce que tes tutoriels
Are your tutorials
de rasage de couilles
shaving balls
dépassent ces 3 millions ?
More than three million?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne regarde pas.
I'm not looking.
Par contre,
However,
je vous ai trouvé
I found you
la page officielle
the official page
pour acheter mon morceau de charbon.
To buy my piece of coal.
J'ai exactement le même.
I have exactly the same.
Regarde ça.
Look at this.
Ce n'est pas magnifique ?
Isn't that beautiful?
C'est magnifique.
It's beautiful.
Le bout de plastique est superbe.
The plastic tip is beautiful.
Ils ont quand même
They still have
fait un débat de packaging.
does a packaging debate.
Belle imprimante.
Beautiful printer.
Quand tu le vois en vrai,
When you see him in real life,
c'est beaucoup plus cheap.
It's a lot more cheap.
Ah, d'accord.
All right.
Pas du tout.
Not at all.
La mousse,
The foam,
elle a l'air dégueulasse.
She looks disgusting.
Elle n'importe quoi.
She doesn't care.
C'est que la mousse,
It's just foam,
il n'y a rien d'éponge
There's nothing spongy.
de mon texte.
of my text.
C'est vraiment...
It's really...
Regardez,
Look,
il y a 4 commentaires.
There are 4 comments.
C'est du 5 étoiles.
It's five stars.
Est-ce que tu as mis
Did you put
un commentaire Captain Web ?
a comment Captain Web?
Non, je n'ai pas mis
No, I didn't.
de commentaire.
of comments.
Il y a la B3.
There's the B3.
Il n'y a que des 5 étoiles.
There's only five stars.
Allez, what's up suivant.
Come on, what's up next.
What's up ?
What's up?
Ça ne vous intéresse pas.
You're not interested.
C'est pas grave.
It's okay.
Allez, on part en Australie.
Come on, let's go to Australia.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
kangourou Captain.
Captain kangaroo.
Là aussi,
Here too,
ça a tout cramé.
It burned everything.
En Australie,
In Australia
je vais vous parler
I'll talk to you.
de...
Of...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Robert.
Appelons-le Robert.
Let's call him Robert.
On n'est pas encore là.
We're not here yet.
De cet homme
Of this man
qui a décidé
who decided
de surfer
surf
avec son animal de compagnie.
with his pet.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est quoi comme animal ?
What kind of animal is that?
J'en entends lui parler.
I hear about it.
C'est quoi comme animal ?
What kind of animal is that?
C'est un chien.
It's a dog.
C'était un piton.
It was a piton.
Ah putain.
Damn it.
T'as entendu aussi ?
Did you hear that, too?
Putain, mais il y a vraiment
Fuck, but there really is.
des gens qui sont tannés.
People who are tanned.
C'est très drôle.
That's very funny.
Je vais vous parler de l'ombre
I'll tell you about the shadow
parce qu'il a surfé
because he surfed
avec son piton autour du cou
with his pit around his neck
en Australie.
in Australia.
Mais c'est con.
But it's stupid.
Oui, quand même 1400 euros.
Yeah, well, 1400 euros.
De l'ombre, c'est quand même pas.
In the shadows, it's not.
1400 euros.
Mais attends,
But wait,
il y a des filles
There are girls
qui sont sur la paix,
who are on peace,
ils ont fait
they did
putain, il y a un piton autour du cou,
Fuck, there's a pin around your neck,
Michel.
C'est ça, quoi.
That's right.
Oui, c'était un peu dangereux quand même.
Yeah, it was a little dangerous anyway.
Il n'avait pas vu
He didn't see
qu'il y avait un panneau
that there was a sign
sur le bord de la plage
on the beach
avec marqué
with marked
interdit de surfer
No surfing
avec un piton.
with a pin.
Monsieur, il y a un panneau.
Sir, there's a sign.
Oui.
Yes.
Non, je crois qu'en plus
No, I don't think so.
qu'en Australie,
in Australia,
il me semble que tu peux
I think you can.
avoir demandé,
having requested,
enfin, je ne sais pas exactement
Well, I don't know exactly.
quelles sont les réglementations,
what are the regulations,
mais tu peux avoir un permis
but you can get a license
pour sortir avec un animal,
to date an animal,
un NAC,
a NAC,
et nouveaux animaux de compagnie,
and new pets,
type piton, tout ça.
Piton guy, all this.
Mais il faut que tu aies un permis.
But you have to have a license.
À quel moment le piton...
At what point the pike...
Il ne disposait pas de ce permis.
He didn't have that license.
À quel moment le piton...
At what point the pike...
Son piton faisait quand même
His piton was still doing
trois mètres,
three metres,
je tiens à préciser.
I want to clarify.
À quel moment le piton
At what point the pinion
est devenu un animal,
became an animal,
un nouvel animal de compagnie,
a new pet,
quoi.
What.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Il sortait une machette
He was pulling out a machete.
et coupait-moi
and cut me
cette merde en morceaux, quoi.
That piece of shit.
C'est typiquement
It's typically
une compagnie, oui.
A company, yes.
C'est pas de moi la béhémote, hein.
It's not me, it's not me.
Oui, non, mais on parle...
Yeah, no, but we're talking...
Lui, il est spécial.
He's special.
On ne parle pas de ça.
We're not talking about that.
Bah, c'est pas le seul spécial.
Well, it's not the only special.
Il a encore son serpent ?
Does he still have his snake?
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
Il en a deux.
He has two.
Je pense qu'il est encore bien.
I think he's still good.
Il en a deux, non ?
He's got two, right?
Oui, il en a deux, ouais.
Yeah, he has two, yeah.
Il sert de...
He serves as...
Un mâle, une femelle.
A male, a female.
Je crois qu'il parle
I think he's talking.
de son enfant, OK.
his child, okay.
Ça sert de nounou, un piton.
It's a nanny, a pike.
OK.
Okay.
Allez.
Come on.
Un petit tips
A little tip
qui pourrait en intéresser
which might be of interest
autour de cette table,
around this table,
plus d'un.
More than one.
Oui.
Yes.
Ça s'est passé
It happened.
à Mons.
Mons.
Un homme qui en avait marre
A man who was sick of it
de rater son permis de conduire
missing your driver's license
a fait appel à un sosie.
Called for a match.
Pas con.
Not stupid.
C'est pas con.
That's not stupid.
Pas con.
Not stupid.
C'est pas con.
That's not stupid.
Franchement...
Honestly...
Et ça a commencé
And it started
par marcher.
by walking.
Mais, mais,
But, but,
mais...
But...
Mais...
À quel moment
When
il y a eu un doute ?
Was there a doubt?
Hein ?
Right?
Comment ils l'ont grillé ?
How did they burn it?
Alors, ils l'ont grillé...
So they burned it...
Que je ne dise pas de conneries.
Don't let me say shit.
Je crois que ce n'est pas
I don't think that's
au moment de l'examen
at the time of examination
et lui-même.
and himself.
C'est au moment administratif
It's at an administrative time.
derrière, si tu veux.
back, if you want.
Où, je ne sais plus,
Where, I don't know anymore,
ils ont dû demander
They had to ask
de redonner une date de naissance
returning a date of birth
et le sosie,
and the like,
mais j'en ai été...
But I was...
Oh putain !
Oh fucking!
Il était juste là
He was right there.
pour passer à la place de l'hôte.
to move on to the host.
Putain !
Fuck!
Et il s'est fait avoir comme ça.
And he got screwed like that.
À mauvaise préparation quand même
In poor preparation anyway
parce qu'il aurait pu au moins
because he could have at least
lui donner des informations.
give him information.
C'est triste.
It's sad.
Oui, mauvaise préparation.
Yeah, bad preparation.
Le gars pensait avoir juste à...
The guy thought he just...
Il avait juste à passer
He just had to pass.
l'examen et puis c'était tout.
and then that was it.
Putain, mais les mecs,
Fuck, but guys,
ils n'ont pas vu la différence, quoi.
They didn't see the difference.
Ouais, non, a priori,
Yeah, no, a priori,
c'est pas...
It's not...
Entre la photo du...
Between the photo of the...
Ah oui, c'est le...
Oh yes, that's the...
C'est un petit truc
It's a little thing.
d'identité sur ton carnet d'inscription.
I.D. on your registration book.
Tu sais, c'est pas un truc...
You know, it's not something...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
parce que ce n'est pas les mecs
'Cause it's not the guys.
de façon d'auto-école
by car-school
qui vont le faire par passer.
who will do it through.
Donc, voilà.
So that's it.
C'était presque bien joué.
It was almost well done.
Bravo quand même.
Bravo anyway.
Mais ça peut être intéressé.
But it may be interesting.
Est-ce que tu as un sosie
Do you have a match?
lors de ton père ?
Your father?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Je ne le crois pas.
I don't believe it.
Oh, t'es sûr.
Oh, you sure are.
On m'a dit que...
I was told that...
Ça se trouve toujours.
It always happens.
Il y a un sosie
There's a match
devant les soirs
at night
qui traînaient dans des soirées étranges.
who were hanging out on strange nights.
Moi, je pense que je pourrais trouver.
I think I could find it.
J'ai une tête assez banale,
I've got a pretty ordinary head,
si tu veux.
If you want.
Je pense que je pourrais trouver.
I think I could find it.
Ça reste assez banal comme mec.
It's pretty commonplace as a guy.
Je pense que c'est un mec
I think he's a guy.
de ma taille.
My size.
Ça, c'est assez commun, quoi.
That's pretty common.
Qui a périflé.
He's gone.
Le regard à gare.
The look at the station.
Le regard à peu à gare.
À moitié vide et tout.
Half empty and everything.
Ça se trouve, ça se trouve.
It turns out.
Un peu con.
A little stupid.
Parlez de Reza Balocci.
Talk about Reza Balocci.
C'est qui, lui ?
Who's that?
Reza Balocci.
Ça ne va pas se dire comme ça,
It's not gonna be like that,
c'est qu'il est iranien.
He's Iranian.
Ah, merde.
Damn it.
Mais il vit en Floride
But he lives in Florida.
et il a voulu tenter
and he wanted to try
un nouveau record.
A new record.
Ah, merde.
Damn it.
C'est traverser l'Atlantique.
It's crossing the Atlantic.
Attention.
Be careful.
Mais pas n'importe comment.
But not just how.
Non, non.
No, no.
En roue de hamster.
Hamster wheel.
Putain.
Fuck.
Faut être con.
You gotta be stupid.
J'ai sa fabrication personnelle.
I've got his personal manufacturing.
On a encore un champion du monde.
We still have a world champion.
Le do it yourself est là.
The do it yourself is here.
Ah, ouais, quand même.
Oh, yeah, anyway.
Le mec, il n'a jamais quitté la plage, quoi.
The guy, he never left the beach.
Il y a 5 kilos de hamster.
There's five kilos of hamster.
Non, non.
No, no.
C'est plus rôle que ça.
It's more of a role than that.
C'est bien qu'il y a un réchauffement climatique,
It's good that there's global warming,
ça fatigue de la cerveau.
It wears out the brain.
Mais enfin, quand même,
But still,
il est très fatigué, le monsieur, quoi.
He's very tired, sir.
Oui.
Yes.
Il arrive.
He's coming.
Enfin, je veux dire,
I mean,
comment le truc avance ?
How's the thing going?
Parce que ça tourne sur...
Because it turns on...
Il tourne dedans.
He's turning in.
T'as pas vu ?
Didn't you see?
C'est des bouées, en fait.
It's actually buoys.
C'est une sorte de bouées gonflables
It's some kind of inflatable buoy.
qui sont...
which are...
Il y a des palmes.
There are palm trees.
Imagine, tu rentres dans un espèce de tonneau géant.
Imagine, you're in some kind of giant barrel.
Avec des pales.
With blades.
Avec, voilà, des pales et des bouées gonflables
With blades and inflatable buoys
sur les cercles.
on the circles.
Il est ingénieur, les gars.
He's an engineer, guys.
Et donc, tu avances comme un hamster.
And so you're moving forward like a hamster.
C'est le principe.
That's the principle.
Est-ce qu'il a réussi à avancer un peu ?
Did he make some progress?
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Il va arriver jusqu'où ?
How far will he get?
Ça s'appelle un hydropode, a priori.
It's called a hydropod, a priori.
D'accord.
Okay.
Attends, mais il voulait aller jusqu'où ?
Wait, but where did he want to go?
Donc, c'est un hydropode.
So, it's a hydropod.
Traverser l'Atlantique.
Cross the Atlantic.
Il voulait traverser l'Atlantique.
He wanted to cross the Atlantic.
Ah, mais...
Oh, but...
C'est vraiment le truc le plus con sur Terre, quoi.
It's really the dumbest thing on Earth.
Il va arriver jusqu'en Europe ?
Is he coming to Europe?
Et le baisseur, c'est uniquement alimenté
And the droper is only powered
par la course de la personne à l'intérieur,
by the race of the person inside,
ces trucs-là.
Those things.
Je ne suis pas sûr que tu puisses
I'm not sure you can.
contrôler grand-chose.
Control a lot.
Mais, mais, mais.
But, but, but.
Les autorités ont mis fin à son voyage périlleux.
The authorities have stopped her perilous journey.
On va les seuls venir au bout de 100 mètres.
We're the only ones to come after 100 yards.
Non, même pas.
No, not even.
Parce qu'il a menacé les gardes-côtes
Because he threatened the coast guard.
avec un couteau.
with a knife.
Quoi ?
What?
Attends, il y a un mec dans une roue de hamster
Wait, there's a guy in a hamster wheel.
qui me menace avec un couteau.
Who threatens me with a knife.
C'est ça.
Right.
Avec des gardes-côtes, on dit.
With coast guards, they say.
Qu'est-ce que c'est que ce truc
What is this thing?
en plein de la mer ?
in the sea?
Ils avancent comme ça.
That's how they move.
Ils arrivent vers Reza
They're coming to Reza.
et ils disent
And they say
Monsieur, qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Sir, what is this thing?
Et là, on dit
And now they say
Putain, je suis en plein record.
Fuck, I'm in the middle of a record.
Vous n'avez pas m'arrêté.
You didn't arrest me.
Quel monde.
What a world.
Il a commencé à les menacer avec un couteau.
He started threatening them with a knife.
Attends, le mec s'est dit
Wait, the guy said
il ne faut pas que j'oublie mon couteau.
I mustn't forget my knife.
Il ne faut pas agresser.
Don't attack.
Et il a dit, il a même rajouté
And he said, he even added
parce qu'il voyait les gars s'approcher,
Because he saw the guys coming near,
les gardes-côtes s'approchés.
Coast Guard is approaching.
Non, non, approche pas,
No, no, don't come any closer.
j'ai une bombe à bord, il a dit.
I got a bomb on board, he said.
Putain, mais il est complètement...
Fuck, but he's completely...
C'est taré, le gars.
The guy's crazy.
C'était pas très...
It wasn't very...
Pour finir sa course.
To finish his race.
Attends, c'est pas fort cette tête de champion,
Wait, that champ's face isn't strong.
c'est pas lui, là ?
Isn't that him?
Vous pouvez avoir les vidéos,
You can have the videos,
ça se trouve dans les vidéos.
It's in the videos.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Il a les têtes de champion.
He has champion heads.
Vous pouvez le voir, voilà.
You can see him.
Et donc avec son truc artisanal,
And so with his craft thing,
son grand poids artisanal
its great artisanal weight
qui s'est fait arrêter
who was arrested
comme une vieille merde
Like an old shit.
au bout de quelques dizaines de minutes.
After a few tens of minutes.
Ok, merci, champion.
Okay, thank you, champion.
Il fallait que je vous en parle.
I had to tell you about it.
Putain, les mecs.
Damn it, guys.
C'est quand même fatigué.
It's still tired.
Je suis de plus en plus con.
I'm more and more stupid.
Alors, je vais vous parler de Robert.
Then I'll tell you about Robert.
Robert, il est back.
Robert, he's back.
Robert, il a deux passions dans la vie.
Robert, he has two passions in life.
Malheureusement.
Unfortunately.
Se mettre des trucs dans le cul
Putting stuff in the ass
et les bières.
And beers.
Ah, oula.
Oh, my God.
Mais attention.
But be careful.
Attention.
Be careful.
Pas les bières en canettes.
Not canned beers.
Est-ce qu'il combine ses passions ?
Does he combine his passions?
Pas les bières en canettes.
Not canned beers.
Uniquement les bières en bouteilles.
Only beer in bottles.
C'est quelqu'un qui a du goût quand même.
He's a tasteful person.
Il apprécie le...
He likes the...
Bouteille de verre.
Bottle of glass.
Et puis surtout, c'est pas dangereux.
And above all, it's not dangerous.
A décapsuler soi-même.
To decapsulate yourself.
Ah, j'ai compris.
Ah, I get it.
Il est décapsule avec son anus.
He's decapsulated with his anus.
Un classique.
A classic.
On l'appelle anus denté, quoi.
We call it toothless anus.
Alors non, non, justement.
So no, no, exactly.
On l'appelle.
We call him.
On l'appelle ça.
We call it that.
Je me suis dit, alors qu'est-ce que c'est que ce truc et tout ?
I figured, so what's this thing and everything?
Ça, ça va être horrible.
This is gonna be horrible.
On l'appelle décapsanus.
We call him decapsanus.
Est-ce que vous pensez qu'il y a des gens qui ont essayé de se faire greffer des dents
Do you think there are people who have tried to get their teeth transplanted?
dans un anus ?
In an anus?
En fait, il a une troisième passion.
Actually, he has a third passion.
C'est qu'il est aussi un peu bricoleur.
He's also a little tinkering.
Ah, ça, ça va.
Oh, that's fine.
Oui, boy.
Yes, boy.
Ça va toujours ensemble.
It always goes together.
Il s'est bricolé un petit anneau décapsuleur.
He's got a little decapsulating ring.
Il s'est mis dans le cul.
He got in the ass.
J'étais pas loin.
I was close.
Je suis pas loin, ça.
I'm close.
À mettre dans son fion.
Putting it in his ass.
Oui, parce qu'au début, le mec, il fait ça avec son anus.
Yeah, because at first, the guy does this with his anus.
Ah ouais ?
Yeah?
Ça doit faire mal au bout de deux.
It must hurt after two.
C'est pour ça que je pensais à des dents, quoi.
That's why I was thinking about teeth.
Parce que là, non, non, Robert, c'est un mec généreux et altruiste.
Because right now, no, no, Robert, he's a generous and altruistic guy.
C'est un cyborg.
It's a cyborg.
Et quand il invite les copains, c'est lui qui décapsule tout le monde.
And when he invites friends, he's the one who decapsulates everyone.
T'imagines si T2 décapsulait des bouteilles de bière avec son anus ?
Can you imagine if T2 was decapsulating beer bottles with his anus?
Ça aurait changé la face.
It would have changed the face.
Ça aurait changé la face de l'avenir de l'humanité.
It would have changed the face of humanity's future.
Et donc là, Robert, il organise une soirée.
And now, Robert, he's having a party.
Il a dit, c'est un vendredi soir sur Paris.
He said, it's a Friday night on Paris.
J'ai des copains à voir régulièrement.
I have friends to see regularly.
Attends, mais je ne vois qu'uniquement le vendredi soir.
Wait, but I only see Friday night.
Le ustensile par lequel, en fait, il arrive à...
The utensil by which, in fact, it happens to...
Il le grève dans son anus, comment ça se passe ?
He strikes him in his anus, how's it going?
Alors, c'est une espèce...
So it's a species...
Il se l'insère dans l'anus.
He inserts it into the anus.
C'est une espèce de bague, si tu veux.
It's a kind of ring, if you want.
Ah, voilà, exactement, tu as compris.
Ah, that's right, you got it.
C'est une espèce de bague.
It's a kind of ring.
Alors, il est malin, tu vois, Artin.
So he's smart, you know, Artin.
Il est malin.
He's smart.
Je vais t'expliquer.
Let me explain.
C'est pour ça qu'il est dans le oiseau.
That's why he's in the bird.
Ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Robert est le colère et ingénieur.
Robert is the anger and engineer.
Ingénieur, Manox.
Engineer, Manox.
J'ai une soirée à vendredi soir.
I have a party till Friday night.
Je vais faire la teuf avec les copains.
I'm going to do the job with the buddies.
Bien sûr.
Sure.
Il y aura...
There'll be...
Il y aura Michel.
There will be Michel.
Un copain, monsieur L.
A friend, Mr. L.
On va faire la teuf.
We're gonna do the job.
Tiens, d'autres.
Here, others.
Voilà.
There.
Vite.
Hurry.
Vite, j'achète un pack de 50 bières.
Quick, I'll buy a pack of 50 beers.
Voilà.
There.
Ça peut marcher.
It can work.
Paf.
Peut-être...
Maybe...
Les bougies, les trucs.
Candles, stuff.
Et ça va décapsuler toute la soirée.
And it's gonna decapsulate the whole night.
Un peu de musique et ça va décapsuler.
A little music, and it's gonna decapsulate.
Et là, qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il insère son petit accessoire.
He inserts his little accessory.
Alors, son accessoire, comment il fonctionne ?
So, his accessory, how does it work?
C'est un cylindre.
It's a cylinder.
Parce que je me dis, bon...
Because I think, well...
On commençait à lire le truc, je me dis, bon, il décapsule un truc.
We were starting to read the thing, I think, well, he's decapsulating something.
Et puis, ah ouais.
And then, yeah.
On m'expliquait que toutes les capsules sont rentrées dans son fion.
I was told that all the capsules went into his bum.
Non, non.
No, no.
Je parie que c'est bouché au bout.
I bet it's stuck at the end.
Exactement.
Exactly.
Et il n'est pas con.
And he's not stupid.
Il n'est pas con, Robert.
He's not stupid, Robert.
Il n'est pas con.
He's not stupid.
Il dit, on se l'amène une mauvaise manip.
He says, we bring him a bad manip.
Pour éviter que ça rentre.
To prevent it from coming back.
Et maintenant, tac.
And now, tap.
En fait, c'est un plug.
Actually, it's a plug.
C'est un petit peu...
It's a little...
C'est un cylindre troué.
It's a holed cylinder.
C'est quand même agréable.
It's still nice.
C'est comme un peu un dé à coudre.
It's like a bit of a sew.
Il est spécial.
He's special.
C'est un gros dé à coudre.
It's a big sew.
Ah, je le vois, ouais.
Ah, I see him, yeah.
Et le rebord du dé, ce serait un décapsule.
And the edge of the stern would be a decapsule.
C'est pas con, c'est un ingénieur.
He's not stupid, he's an engineer.
C'est un ingénieur.
He's an engineer.
C'est un mec prudent.
He's a careful guy.
C'est vrai qu'il bosse...
It's true he works...
Mais il a oublié quelque chose.
But he forgot something.
Il n'a peur de rien, c'est un Américain, comme dirait Tom Sawyer.
He's not afraid of anything, he's an American, like Tom Sawyer would say.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Ils n'ont pas raison.
They're not right.
Je ne pensais pas avoir Tom Sawyer dans un wasp de fanal.
I didn't think I'd have Tom Sawyer in a fanal Wasp.
C'est sympa.
That's nice.
Tout arrive.
Everything happens.
Il est où, à Culberry, là ?
Where is he in Culberry?
Et donc, pardon.
And so, sorry.
Voilà.
There.
Et il se prépare.
And he's getting ready.
On t'a eu la soirée, et là...
We had you tonight, and now...
Oh, Patrick, t'es là !
Oh, Patrick, you're here!
Boutaine.
Bottle.
Capsule-moi une bière.
Get me a beer.
Comme ça.
Like this.
Première.
First.
Tiens, Patrick.
Here, Patrick.
Attends, j'arrive.
Wait, I'm coming.
Comme ça.
Like this.
C'est à ta santé, Patrick.
It's your health, Patrick.
Là, je suis en train de penser au mec qui travaille au restaurant à côté.
Now I'm thinking about the guy who works at the restaurant next door.
J'espère pour lui qu'il est rentré chez lui, honnêtement.
I hope for him he went home, honestly.
Et là, ça picole un peu.
And now it's drinking a little.
Oh, mais attends.
Oh, but wait.
Il y a Ginette, elle est là aussi.
Ginette's here, too.
Elle veut une bière, Ginette.
She wants a beer, Ginette.
C'est un dossier, Philippe et tout.
It's a file, Philippe and everything.
Hop, tiens.
Hop, here.
Hop, Jean-Luc.
Hop là, voilà.
There you go.
C'est bon.
It's okay.
Putain, il fait le service.
Fuck, he's doing the service.
C'est un mime-marsan.
It's a mime-marsan.
Quel talent !
What a talent!
Ce service qui a plu de New Wasp.
That service that was nice of New Wasp.
Un Oscar pour cet homme !
An Oscar for this man!
C'est le meilleur hôte dont tu peux...
He's the best host you can...
C'est du live action.
It's live action.
C'est le meilleur hôte dont tu peux rêver.
He's the best host you can dream of.
T'as une taille à peine finie, que Robert a baissé son froc, et est prêt à te servir à la prochaine.
You're barely finished in size, so Robert dropped his pants, and is ready to use you next time.
Je ne veux pas eu d'accident, là, pour l'instant.
I don't want an accident right now.
Ça arrive, ça arrive, Manox.
It happens, it happens, Manox.
C'est sécurisé, quand même.
It's safe, though.
L'accident arrive.
The accident's coming.
L'accident ne vient pas, en effet, de la capsule en elle-même.
The accident does not come from the capsule itself.
L'accident vient de...
The accident came from...
La bouteille !
The bottle!
Le réapprovisionnement de la bouteille, en effet.
The resupply of the bottle, indeed.
Ils n'ont pas pris bon.
They didn't take good.
Des bouteilles que Jean-Luc a oublié de préciser qu'il avait fait tomber le pack.
Bottles that Jean-Luc forgot to mention that he dropped the pack.
Oh putain !
Oh fucking!
Il y a de la pression.
There's pressure.
Et t'as compris.
And you get it.
Oh putain !
Oh fucking!
Ah, t'as compris !
Ah, you got it!
Et là, c'est le drame.
And this is the drama.
Oh putain !
Oh fucking!
Il y a une nouvelle bouteille, ils sont fraîches.
There's a new bottle, they're fresh.
Je me suis dit, ramène et tout.
I thought, get back and everything.
Et là, il se déclate.
And then it goes off.
Oh merde !
Oh, shit!
Et là, le dé à coudre, il est parti.
And then, the sew, he left.
Il est parti.
He's gone.
Bien profond !
Deep!
C'est roquetteur.
It's a rocket.
Mais il n'y avait pas une sécurité, un blocage ?
But there was no security, no blocking?
Enfin, je dirais...
Well, I'd say...
Le blocage, c'est les 7 mètres de Colombe.
The block is seven meters from Colombe.
C'est le premier virage, j'ai envie de te dire le blocage.
This is the first turn, I want to tell you the blockage.
Alors, est-ce que...
So...
Le premier virage...
The first turn...
Est-ce qu'il a réussi à prendre le premier virage ou pas ?
Did he manage to take the first turn or not?
Alors, le problème, c'est qu'en effet, avec...
So the problem is, indeed, with...
Il s'est encastré dans le mur.
He got into the wall.
Avec la pression, donc la capsule est aussi partie avec.
With the pressure, so the capsule also left with it.
Autant dire que le dérapage a été un dérapage pas trop contrôlé.
Suffice it to say that slipping was not too controlled.
Et un petit peu ouvert les intestins, disons-le, comme ça.
And a little open the intestines, let's say, like that.
Ah vache !
Oh, my God!
Et s'est planté dans le virage, quoi.
And screwed himself in the corner, what.
Il a fait une Ayrton Senna.
He made an Ayrton Senna.
Ah, une Ayrton Senna anal.
Ah, an anal Ayrton Senna.
Exactement.
Exactly.
Avec la roue qui restait dedans.
With the wheel in it.
Et donc là, entre les bulles qui tombent, la mousse et le sang, disons-le.
And so there, between the bubbles that fall, the foam and the blood, let's say so.
Les copains sont là.
The buddies are here.
Robert, qu'est-ce que t'arrive ?
Robert, what are you doing?
Elle est où ma bière ?
Where's my beer?
Je comprends pas.
I don't understand.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Ils ont quand même été intelligents.
They were smart anyway.
Ils ont appelé les pompiers tout de suite.
They called the firemen right away.
Alors quand même, Robert est passé sur le billard.
So still, Robert went over the pool.
Il a quand même eu...
He still had...
Il y a eu des cauterisations et il y a eu 12 points de suture quand même.
There were some rubberizations and there were 12 stitches anyway.
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
Sur le coulon, c'est quand même pas.
On the coulon, it's not.
On a entendu pire.
We heard worse.
Oui, beaucoup.
Yeah, a lot.
C'est pas mal quand même.
It's not bad anyway.
Ça fait comme une belle blessure.
It's like a nice wound.
Mais à priori, il pourra redécapsuler.
But in principle, he can recapture.
Dans pas longtemps.
Not long.
Peut-être pas pour ce Noël.
Maybe not for Christmas.
Mais pour le Noël prochain.
But for next Christmas.
Mais sûrement le réveillon.
But probably Christmas Eve.
Peut-être que ça va lui permettre d'améliorer son...
Maybe it'll help her improve her...
Son...
His...
Son accessoire.
His accessory.
Son device.
His device.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Un antidérapant.
Anti-slip.
C'est ça.
Right.
Et des sécurités, quoi.
And security.
Il faut sécuriser.
We need security.
Voilà.
There.
C'était tout pour ce Noël.
That was all for Christmas.
C'était une belle histoire.
It was a nice story.
Bravo, Quakos.
Magnifique.
Beautiful.
C'était vraiment très beau.
It was really beautiful.
Je veux dire, tellement de talent.
I mean, so much talent.
Captain Webb.
Tant de choses ce soir encore.
So much tonight.
Pour cette 15e.
For this 15th.
Alors, est-ce que...
So...
Alors...
Tant de choses qui pourraient être gâchées si le Patreon ne repart pas.
So many things could be ruined if the Patreon didn't leave.
C'est ça.
Right.
J'ai envie de dire, Madame.
I want to say, ma'am.
Ça.
This.
Captain Webb, est-ce que pour les numéros suivants, tu nous réserves des surprises, des trucs incroyables ?
Captain Webb, do you have any surprises or amazing stuff for the next few numbers?
Tout à fait.
Absolutely.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est ça, une surprise.
That's a surprise.
Est-ce que tu as dit qu'on a des invités aussi de cette saison ?
Did you say we have guests of this season too?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Est-ce qu'on a un dossier aussi cette année par rapport à la dernière ?
Do we have a file this year too compared to the last one?
Je devrais dans le prochain numéro vous faire la suite de mon dossier d'architecture.
I should in the next issue do the rest of my architecture file.
C'est la rubrique qui devait revenir toutes les trois semaines et qui n'est pas revenue
That's the section that was supposed to come back every three weeks and didn't come back.
de bien l'argent.
Good money.
Elle revient toutes les saisons.
She comes back every season.
Mais elle va revenir.
But she's coming back.
Attention.
Be careful.
Elle va revenir.
She's coming back.
Je suis joie.
I'm glad.
J'ai un projet de rubrique aussi.
I have a draft section too.
J'ai réfléchi dans l'optique de faire quelque chose.
I thought about doing something.
Oh putain.
Oh fucking.
Qui était extrêmement facile à faire sans avoir à rien préparer.
Which was extremely easy to do without having to prepare anything.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et je pense avoir quasiment trouvé.
And I think I almost found it.
Je suis encore en train de...
I'm still...
C'est le truc mystère dont tu n'as pas voulu me parler.
That's the mystery thing you didn't want to talk to me about.
Je suis un peu en train de peaufiner le concept, mais ça devrait marcher.
I'm kind of fine-tuning the concept, but it should work.
Tu peaufines le concept.
You're refining the concept.
Tu le polis.
You're polite.
En me couchant.
By sleeping.
Le soir, 10 secondes avant, je fais, ah oui, ça, je n'aurais rien à faire.
In the evening, 10 seconds before, I do, ah yes, that, I have nothing to do.
Peut-être que ça peut le faire.
Maybe it does.
Ça a rapport à lui.
It's about him.
Tu vas t'allonger dans cette rubrique ?
Are you going to lie down in this section?
Mais oui, non, écoute, on verra.
But yes, no, listen, we'll see.
Oh, tu vas te raser les couilles en direct.
Oh, you're gonna shave your balls live.
Non, absolument pas.
No, absolutely not.
Et oui, on aura des invités, effectivement.
And yes, we'll have guests, actually.
Il faut juste qu'on organise ça.
We just need to organize this.
On a déjà prévu quelques personnes.
We've already planned a few people.
On a un projet éventuellement qui va être compliqué parce qu'avec nos emplois du
We have a potential project that will be complicated because with our jobs of
temps de ministre, ça va être extrêmement complexe.
Minister's time is going to be extremely complex.
De jeu de rôle qui serait vachement cool d'arriver à faire ça.
A role-playing game that would be really cool to do that.
Mais on a quelqu'un qui est un peu...
But we have someone who's a little...
Qui pratique et qui serait prêt à nous faire...
Who would be practical and willing to make us...
Devenir notre maître du jeu pour faire un épisode.
Become our game master to make an episode.
Dont le prénom commence par un J ?
Which name starts with a J?
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
Mais ce serait aussi qu'on pourrait lui proposer.
But it would also be a proposition.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
Mais sinon, non, je...
But otherwise, no, I...
C'est à qui tu penses ?
Who do you think this is?
Oui.
Yes.
Mais sinon, non, j'ai un emploi du temps de bâtard pour les prochains mois.
But if not, no, I have a bastard schedule for the next few months.
Donc, ça va être sympa.
So it's gonna be fun.
Je vois que leur ton père est un peu dans la même situation.
I see their father's in the same situation.
C'est même plus un emploi du temps.
It's not even a schedule anymore.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Nous surfons sur le burn-out en permanence.
We're on the burn-out all the time.
C'est une...
It's a...
Burn-out.
Ça va.
It's okay.
Non, mais si tu veux, quoi cause...
No, but if you want, what causes...
Comme le jeu.
Like the game.
Il y a des gens comme toi qui font des burn-out.
There are people like you who burn out.
Nous, avec Captain Maud, on est burn-out.
We, with Captain Maud, are burn-out.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'était un jeu, ça, burn-out aussi.
It was a game, too, burn-out.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'était effectivement un jeu.
It was actually a game.
Un jeu de bagnole.
A car game.
Enfin bon, bref.
Anyway.
En tout cas, c'était le premier épisode de cette saison 15.
In any case, it was the first episode of this season 15.
C'était pas brillant, mais on était là.
It wasn't brilliant, but we were here.
Non, c'était sympa.
No, it was nice.
Je trouve qu'on a évoqué des trucs.
I think we talked about things.
Je suis un peu déçu que vous me mettiez mon morceau de charbon du Titanic.
I'm a little disappointed that you're putting on my piece of Titanic coal.
T'es attendu à quoi, vraiment ?
What are you waiting for, really?
Donc, on t'implore de pouvoir le prendre en photo.
So we're begging you to take a picture of it.
Tu pourras, puisque je vais le rapporter.
You can, since I'll bring it back.
Il sera présent dans cette cave dans deux semaines.
He'll be in this cellar in two weeks.
Ah, voilà.
There you go.
Ça va être beau, ça.
It's gonna be beautiful.
Et donc, si vous voulez éventuellement le trouver, je vous donnerai le lien.
And so, if you ever want to find him, I'll give you the link.
Parce que je sais que non, vous allez être nombreux à vouloir acheter vous aussi votre morceau de charbon.
Because I know no, many of you will want to buy your piece of coal too.
Oh, laisse-moi de vivre.
Oh, let me live.
Merci, Henri.
Thank you, Henri.
Tu fais du parrainage avec ton bout de charbon.
You're sponsoring with your piece of coal.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
J'ai retrouvé un article de Libération en 95.
I found a release article in 95.
Ils les vendaient déjà.
They were already selling them.
Oui, bah oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
À 120 francs.
120 francs.
Tu te vas faire maquer.
You're gonna get fucked.
Non, attends, avec l'inflation, honnêtement, non.
No, wait, with inflation, honestly, no.
Et ils n'ont toujours pas épusé le stock.
And they still haven't taken the stock.
Bah non, ils en ont rapporté 50 kilos, quoi.
Well, no, they got 50 kilos.
Ils vendent ça par programme.
They sell this by program.
50 kilos ?
50 kilos?
Non, j'ai lu 4 000 tonnes, moi.
No, I read 4,000 tons.
4 000 tonnes ?
4,000 tons?
Ah ouais.
Yeah.
Ils avaient 6 000 tonnes, mais ils n'ont pas fait tout le voyage.
They had 6,000 tons, but they didn't make the whole trip.
Non, mais non, ils n'ont pas remonté 4 000 tonnes, tu plaisantes.
No, but no, they didn't go up 4,000 tons, you're kidding.
Il y avait 4 000 tonnes.
There were 4,000 tons.
Ils ont retrouvé 4 000 tonnes.
They found 4,000 tons.
Est-ce qu'ils les vendent ?
Do they sell them?
Bah, c'est au fond de l'océan, ils n'ont pas remonté 4 000 tonnes.
Well, it's at the bottom of the ocean, they didn't climb 4,000 tons.
Tu sais, s'il y a des connards comme toi qui les achètent à 50 balles les 3 grammes,
You know, if there are assholes like you buying them 50 bucks a gram,
ça fait 8 pognons.
That's eight bucks.
Ils y vont 8.
They're going eight.
Enfin, il n'y a que 4 commentaires sur leur chiffre, je pense qu'on n'a pas été très nombreux à en acheter non plus.
Finally, there are only 4 comments on their figure, I think that there were not many to buy either.
Enfin, bon bref, cette année, on se retrouve dans 2 semaines.
Anyway, this year we'll be back in two weeks.
Nous sommes normalement le 9 octobre.
It's usually October 9.
Le 9 octobre.
October 9.
Il y aura des annonces exceptionnelles.
There will be exceptional announcements.
Suivez.
Follow.
Incroyable.
Unbelievable.
Notre Twitter, suivez notre Blue Sky.
Our Twitter, follow our Blue Sky.
Ouais, on est sur Blue Sky avec le Capitaine Web.
Yeah, we're on Blue Sky with Captain Web.
Exactement, et de grandes annonces arrivent, donc suivez-nous à bientôt.
Exactly, and big announcements are coming, so follow us soon.
Grandes annonces !
Big ads!
Merci à tous.
Thank you all.
Bonne année.
Happy New Year.
Sous-titrage ST' 501.
Subtitles ST' 501.